魔尊他有猫了
作者：少予
简介：
　　📖魔尊鸡娃实录📖
　　ㅤ
　　🏆第11981名    🍼35354    📝14,172    🔖轻松
　　◉ 最新：🔒70.第 70 章•2022-07-28 21:12:13
　　◉ 标签：穿书🏷爽文🏷萌宠🏷轻松
　　◉ 主角：郁湮、断临
　　◉ 配角：他好会（星际）
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：8.5分 1431人
　　◉ 收藏：134023
　　ㅤ
　　 ◎ 立意：不到最后一刻不要放弃希望
　　ㅤ
　　————————•————————
　　-新文《不吃要吃啊》可爱小甜文连载中
　　郁湮穿成修仙文团宠主角的替身，睁眼就是跳崖情节，原著里他并不敢跳，只是吓唬吓唬曾经疼爱过他的所有人。
　　众人也知道他不敢跳，所以连眼神都不肯给。
　　郁湮跳了，因为他知道自己翻身逆袭的机缘就在崖底！
　　那里关押着本书最大的反派魔尊断临，郁湮仗着自己知道魔尊是个毛绒控，变成小猫咪作威作福。
　　当然魔尊一开始也是怀疑他的，曾阴恻恻警告道：“让本尊知道你是人变的你就死定了。”
　　郁湮演技超好，用自己的蠢成功地让魔尊宠他上天。
　　而他只要逮着机会把崖底的某团灵气吸收，就能飞升逆风翻盘。
　　可惜一眨眼十年过去，郁湮把崖底的全部洞都钻过了，还是没有找到那个机缘。
　　倒是魔尊越来越不对劲，开始鸡娃！
　　“笨蛋，吃这么多灵丹妙药都不会化形。”
　　“你今天怎么还没化形？”
　　“蠢死了，你不会修炼吗？”
　　“本尊不准你死！”
　　猫主子忽然被摇醒，生气：喵的！是谁又造谣我死了！我只是晒太阳晒太阳，说一万遍，我没死！
　　鉴于魔尊的鸡娃手段越来越极端，郁湮直接在对方怀里化形，那一刻，郁湮发誓自己看到了魔尊脸红。
　　虽然这个谎言，离开崖底之后就会被揭穿。
　　不过郁湮在上面看到魔尊揪着主角大骂：“你这个冒牌货，我猫呢？你把本尊的猫藏哪了？！”
　　郁湮表示，我爽了。
　　沙雕系批皮修仙文，尊贵主子受X卑微铲屎官攻
　　小受本体就是猫，他自己不知道，还以为自己演技好，其实…
　　​

1  ☪ 偷看小猫咪
　　悬崖上风声猎猎，往前一步便是无底深渊。
　　混沌中，郁湮听到一道极为轻蔑的声音，折磨着他不知为何抽痛难受的心脏。
　　“你倒是跳啊？不会只是做做样子博取同情吧？那真是够卑劣的，可惜啊，几位道君都在忙着对泠琊真人嘘寒问暖，根本没空来看你的惺惺作态。”
　　郁湮：？哪来的傻叉，竟然怂恿别人跳崖，好下头哦。
　　几天前，这道声音的主人还奴颜媚色地喊他郁湮道君，希望他帮忙在炎天宗掌印辜玄澈面前多说几句好话。
　　接着是一道清冷的女声：“郁湮，你不会以为这样我哥就会多看你一眼吧？你真当自己是泠琊了？”
　　她是主角攻辜玄澈的亲妹辜红绫，她向来看不起郁湮这个仗着外表，处处占尽风头的草包冒牌货。
　　但也没有恨到希望对方死的地步，于是劝道：“如果我是你，就趁机捞点好处远离这些是是非非，而不是在这里一哭二闹三上吊，这样只会让人更加讨厌你。啧，不管你信不信，天机门的皓贞也好，剑宗的沈廉戈也好，他们并不在乎你的死活。”
　　郁湮只是个平替，是艳惊三界的天才剑修泠琊真人的低配版。除了样貌相似，其他方面根本没有哪一样能让人入眼。
　　这时，混沌中的郁湮终于察觉到了一丝不对。
　　皓贞也好，沈廉戈也好，郁湮曾在小说里看过同样的名字。
　　郁湮：我日。
　　“如果你不信，我现在就传音给他们，看看有谁在乎你。”辜红绫以为发呆中的郁湮执迷不悟，于是果真传音给辜玄澈：“大哥，郁湮在崖上寻死，希望你来一趟。”
　　郁湮已经明白当前的情况，他确定自己穿到了某本修真小说里，身份是脑残男配，出场十章左右就死了。
　　对面的女修士陆续传音给其他人，结果是什么，郁湮很清楚。
　　天机门少主皓贞：“随他。”
　　炎天宗掌印辜玄澈：“哗众取宠罢了。”
　　剑宗大师兄沈廉戈：“他不敢……”
　　可能大家都在忙着讨好艳惊三界的泠琊真人，根本没空理会郁湮这样的小角色闹自杀。
　　看过书的郁湮很清楚，包括以前，这些人对‘他’的态度也只不过是逗弄一个小玩意儿，压根没有尊重过，甚至不屑碰他。
　　郁湮现在非常庆幸，自己竟然是清白之身，不然他会嫌脏。
　　穿成这样的悲催角色，还有出路吗？
　　当然有。
　　郁湮垂眸看了眼崖底，当真是深不见底，令人胆寒。可他知道，就算跳下去也不会死，底下有一条河，随着河水可以游进一个溶洞。
　　本书最大的白捡机缘就在那里。
　　这本来是重生主角泠琊的机缘，但是不好意思，郁湮不慌不忙地摆出一张厌世脸，用眼尾睨着辜红绫道：“我说你们，是不是太自作多情了？本道君此番离去，只不过是看不起某些俗人和我接触过，我觉得自己被这些东西弄脏了，懂吗？”
　　站在崖边围观的人，纷纷瞪大眼，这草包在说什么？！
　　郁湮：“如果可以重来一次，我拒绝那些虚伪的魑魅魍魉认识我，我要干干净净，切。”
　　说着，郁湮便一身红衣跌落了崖底。
　　不知道自己临死前这番话传开之后，那些人作何感想，反正郁湮自己爽了。
　　确定郁湮消失在崖底，辜红绫立刻把这个消息告诉众人。
　　那几个人虽然有些意外，但也没有太大的反应，就跟死了一个猫猫狗狗那么平常。
　　反倒是泠琊真人，知道郁湮跳下传说中的堕仙崖之后，眉心骤跳，差点儿失态。上辈子可不是这样的啊，郁湮根本就没有跳下去。
　　“泠琊？”辜玄澈发现心上人脸色很难看，以为他在为郁湮难过，便皱眉淡淡道：“你太善良了，郁湮那人死了也没有什么好可惜的。死了正好，省得各种闹腾给你添堵。”
　　不，泠琊真人失态不是因为郁湮的小命珍贵，他只是心疼机缘！
　　不过转念一想，现在时机尚未成熟，那锁在崖底受罚的大魔头断临还在洞中盘踞，郁湮就算侥幸不死，也会被断临杀死。
　　郁湮：你想多了。
　　作为熟知剧情的果子狸，郁湮知道崖底关着一个杀人不眨眼的魔头。
　　但这又有什么关系呢？
　　只要他不是人，魔头就杀不了他。
　　郁湮顺利落入水中，顺利随着暗流进入洞中，快上岸的时候化作一只白色长毛小猫咪。
　　为什么是长毛呢？
　　因为崖底寒冷，郁湮怕冷。
　　他往水面照了一下，发现自己还是个鸳鸯眼，一只碧绿，一只海蓝，脸蛋圆嘟嘟的，颜值超高。
　　郁湮晃着尾巴，就喵喵叫地走进了洞里。
　　当然要喵喵叫了，省得洞里的大魔头发现有活物靠近，顿时一道魔气射过来，本书完。
　　据说大魔头断临被关了三千年，期间偶尔有人误入此地，但是还没靠近他就被杀了。
　　郁湮一边走一边观察周围，猛地在溶洞的旮旯角发现一副白骨，吓得他顿时弓起背部，炸毛。
　　“嘶嘶嘶！”山竹都裂开了。
　　然后发现，切，只是白骨而已，又不会动，有什么可怕的。
　　郁湮平静下来，舔了舔自己的爪子。
　　他不知道，从他进来的那一刻，就有一道无处不在的视线正在看着他。
　　这道覆盖了整个溶洞的视线，隐藏得很深，没有一丝情绪。
　　巴掌大的小毛球，在溶洞里钻来钻去，看见缝儿就探头进去瞅瞅，缝隙太窄就伸爪子进去掏掏看。像是在找吃的，又像是在玩耍。
　　有时候累了还躺下来摇着尾巴休息。
　　郁湮：只知道吃和玩的，那是真猫！我在找机缘好不啦！
　　他现在的身体年龄，大约一个月大吧，很容易累。
　　这不是郁湮装的，而是真的。
　　虽然他自己也不清楚，为什么如此真实，但这是好事，只有真实才能瞒过生性多疑断临。
　　郁湮本来只是想躺下来休息片刻，结果一不小心就打起了呼噜。
　　顷刻间，整个溶洞都充斥着小猫咪睡觉时的呼噜声。
　　倒不是说郁湮鼾声大，只是对于某些高人来说，他的呼噜声是震天响的！
　　但是并没有人弄醒郁湮就是了。
　　郁湮美滋滋地睡了一觉，醒来之后洞里一片漆黑，而他两眼发蒙：我是谁，我在哪？
　　过了好几秒中，一蓝一绿的鸳鸯大眼睛才恢复聚焦，紧接着就狠狠打了个喷嚏。
　　“哈嘁！”
　　整个溶洞，回荡着郁湮的喷嚏声。
　　果然，崖底气温低，刚才袒露着肚皮睡觉，很有可能已经着凉了。
　　由于身体不舒服，郁湮蔫头巴脑地迈着爪子往前走，也没有目的地，就是走到哪算哪。
　　他非常庆幸，自己已经辟谷了，肚子不饿。
　　可是要装真猫咪的话，吃东西还是必须的，至少也要补充水分。
　　郁湮听着水滴的声响，一步一步走过去。
　　巨大的钟乳石从洞顶延伸下来，非常壮观，让人感觉这些尖尖的大家伙，随时都会断裂掉下来。
　　话说郁湮每次去旅行参观这种溶洞，就会有这样的担心。
　　俗话说水滴石穿，也不知道这水滴了多少年，总之水滴处形成了一个圆形的坑，里面有积水。
　　这个坑不大，对人来说。可是对一个月的小猫咪来说，属实不太友好。
　　郁湮需要把脑袋伸进去，才能喝到水。
　　由于他现在是双头身，脑袋进去，头重脚轻，顿时整只猫也栽了进去。
　　郁湮吓得再次炸毛，立刻发动四肢，哐叽哐叽地往上爬。
　　救命啊！有猫落水了！
　　折腾了一番他发现，自己身上毛太多，笑死，根本就沉不下去。
　　白毛浮绿水，红掌拨清波，真实写照了属于。
　　郁湮伸出脑袋舔了舔水，发现自己的洗脚水还挺甜，喝完之后身体暖洋洋的。
　　当然了，因为他现在喝的是百万年灵气汇聚而成的钟乳石滴水。
　　外界一滴难求，却被他用来洗脚。
　　郁湮喝足水之后，用爪子当船桨，慢慢把自己划到岸边，眼看着就能上岸，却被一股无形的力量，给推回了中央。
　　水滴滴在脑袋瓜上，郁湮很害怕，觉得自己不会是遇到灵异事件了吧？
　　那些死在洞里的无辜修真者们，冤有头债有主，有事就去找大魔头算账啊，找他这个无辜小猫咪是没用的！
　　“喵呜呜……”郁湮慌张地双爪齐划，两条后腿也一蹬一蹬的。
　　在他的努力下，终于成功地逃出那个脸盆那么大的危险之地。
　　脚湿了不舒服，郁湮轮流抖了抖自己的四只爪子。不知道是不是他的错觉，他看了看自己的爪垫，感觉泡了一下水，爪垫粉嫩得不得了。
　　就像做了最贵的护理一样。
　　装猫毫无压力的郁湮，嘶溜嘶溜开始啃爪子，就好像他自己的小爪子是世界上最美味的东西。
　　“……”
　　因为他也是个猫奴，没穿越之前，因为身体原因不能养猫。
　　只能每天云吸猫！
　　现在终于有猫了，呜呜呜，他好爱。
　　这个小爪子他能啃一年。
　　对于喜欢猫的人来说，看小猫咪啃爪子也能看一年。
　　郁湮懒洋洋地思考着，洞口那些白骨都是深入几米就死了，而自己到处瞎逛了这么久还活着，肯定是因为断临那个毛绒控放水。
　　说不定现在正在偷看小猫咪，哼！
　　【作者有话说】
　　求收藏，喵～～

2  ☪ 香喷喷的小鱼干
　　郁湮猜得没错，断临确实正在看小猫咪。
　　不过不是偷看，而是光明正大地看。
　　整个洞府都是他断临的，他监视自己的地盘有什么不对？
　　整整三千年，断临被困在这里，不见天日。只要他敢踏出洞府一步，天道留下的禁制就会攻击他。
　　以断临目前的实力，想要出去遥遥无期。
　　断临在监~禁中，脾气越来越暴烈，几乎到了凡见活物就杀之而后快的地步。
　　算算距离上次有活物闯进来，已经过去了整整一百年，这一百年断临过得很压抑，已经迫不及待杀个修士解解闷。
　　终于，有活物的气息惊醒了他。
　　断临操纵神识过去一看，人呢？
　　找了片刻，才发现一个屁大点的东西。
　　白白的，毛茸茸的，撅着屁股从洞口爬进来。身上倒是干净，不像是被水淹进来的，那是从哪来的？
　　断临生性多疑，一瞬间几乎以为这东西是修士变化而成。
　　敢骗他？
　　他手掌扭曲成爪，顿时想动手捏死郁湮。
　　可对方转过身用后脑勺对着他，低头在看水面，似乎在瞅什么。
　　此刻的大魔头断临不知道，世间有一种心灵洗涤剂叫做‘小猫咪的后脑勺’。
　　特别是这种月龄很小，双头身的小猫咪，往那儿一蹲，简直是核~武器般的存在。
　　谅你是修真界大魔头也好，还是星际争霸军火头子也罢，通通都无法抵挡。
　　断临愣住，杀意不知不觉间荡然无存。
　　当然他不知道自己是怎么了，只是觉得这么小一点，杀了也不至于。
　　再看看再看看。
　　一看就一发不可收拾，拼命地给对方找不杀的理由。
　　比如，这东西见缝就钻，见洞就掏，找半天也没有任何收获。
　　太傻了，太蠢了，很难相信是个修士变的。
　　比如，这东西胆儿小，不过是看到一副白骨，就惊慌得如临大敌。
　　可笑，修士最是杀人夺宝不眨眼，怎么可能惧怕白骨！
　　后来，这东西喝水，竟然一头载进水坑里。
　　断临本不担心，毕竟水坑那么小，那么浅，能有什么危险？
　　可这东西喵喵凄厉直叫，四爪齐飞，闹得旁观者也不由把心提到了嗓子眼，真的？有这么可怕吗？
　　不可怕。
　　过了许久，这东西才终于发现自己根本就没有危险。
　　太蠢了，蠢得让断临无语。
　　而断临也发现，这东西靠一身毛便能浮在水面上，看来这就是对方顺水而来却没有湿透的原因。
　　到这里，断临已经完全打消了对这东西的怀疑。
　　他颇觉着有趣，便把快要靠岸的小猫咪重新推回水中央。
　　岂知对方又开始害怕发抖，啧，胆小如鼠，没意思。
　　断临心里这么想，可眼睛却控制不住，口嫌体正直地继续关注着小猫咪的一举一动。
　　不仅如此，好白，看起来好软，好想摸一下，诸如此类的可耻声音，不受控制地出现在大魔头的脑海里，形成刷屏效果。
　　怎、会、如、此！
　　这时，小猫咪腰一软躺了下去，抱起自己的爪子就开始咻咻地啃。
　　一朵能量巨大的蘑菇云，瞬间在大魔头的世界里爆开，他直接拍桌而起，真身从洞府深处走来。
　　三秒钟之内，他要摸到这只小猫咪的全身！
　　就在郁湮美滋滋地啃脚丫子的时候，一道颀长伟岸的身影忽然出现。
　　由于对方身上过于强大的气场，立刻开启了小动物特有的紧急避险功能。
　　郁湮的脑子还没反应过来，身体就自动一骨碌爬起身，撒丫子躲避。
　　正好身边有个小洞洞，断临眼睁睁看着一道白色的小身影，咻地一下就钻进了洞里。
　　断临：“……”
　　嗤，胆小。
　　但其实这件事不能怪郁湮，这要怪魔尊自己心里没有X数。
　　以他的实力威压，别说刚满月的小猫咪躲着他，就算是修炼成型的妖兽，也不见得敢在他面前乱晃好吗？
　　郁湮躲进去之后，又探出头来观望，狗胆包天了属于。
　　他首先看到一双鞋子停在洞口两米开外，没有进一步的行动。于是安心地往上看，只看到对方高挑伟岸，丰神俊逸，五官挑不出一丝缺点，每一处都长得刚刚好，好看得让人挪不开眼睛。
　　特别是眉宇间和眼神中流露出的玩世不恭，睥睨天下，非常符合反派大魔头该有的调调！
　　郁湮不是颜控，可是他觉得断临长得太可以了。
　　如果这个颜值在修真界都排不上号，那其他有名有姓的美人得长得多好看啊。
　　不过郁湮忽略了一点，断临的颜之所以不出名，哪里是因为断临的颜不能打，明明就是他能打到没有人肆意讨论他的颜。
　　称赞断临是个美人？
　　活腻了吧。
　　在小猫咪探头偷看断临的时候，断临也在垂着漆黑的眸子观看对方，他负手而立，懒洋洋道：“出来。”
　　不得不说，声音也苏得起鸡皮疙瘩。
　　这完全就是男主配置！
　　可惜是个滚刀肉，啊这……
　　对方也知道自己很帅的样子，以为哼一声，小猫咪就会自动出来求抚摸。
　　郁湮：？？
　　你是没养过猫，你知道猫是宇宙之主吗？
　　竟然敢用这样的语气跟猫主子说话！
　　虽然现在还不是那种关系，虽然面前这位是切白菜不眨眼的大魔头，但是也不影响郁湮把手手一踹，就在洞口趴下。
　　满脸写着：快来看，这里有个憨憨。
　　他虽然没有说话，也没有发出任何声音，但行为举止已经表达了一切。
　　断临：“……”
　　生气，但是对方踹手手的样子确实可爱。
　　并且由此可见，这东西不是修士变得。但凡是修士变的，早就屁滚尿流地显出原型，求他放过。
　　“蠢东西，你还听不懂人话？”断临就地蹲下，稍微让自己的声音和缓了一下说道：“哫哫哫~~”
　　郁湮耳朵一抖：“？？？”
　　不敢置信，对方竟然用逗狗的方式招呼他，这样他会过去才怪！
　　“你不喜欢这种声音？”断临竟然从对方的鸳鸯眼中，读懂了大概意思：“啧，好吧……”
　　说话间，他以迅雷不及掩耳之势，一个箭步冲上来抓郁湮。
　　这个魔修好无耻！
　　虽然郁湮也觉得自己躲不过，可是他还是把脑袋一缩，往里面退去，并且神奇地成功了。
　　断临简直不敢相信，以自己的速度不仅没抓到这东西，还被咬了一口指尖。
　　刺痛一闪而逝，断临把手抽出来，毫不在意地睨了一眼指尖上的两个血洞。这两个血洞在顷刻间又愈合无踪。
　　“啧啧，很好，竟然敢咬本尊，你死定了。”
　　魔尊阴恻恻的声音传来。
　　郁湮的身子微微僵了一下，略害怕。
　　其实刚才他也不是故意的，可能这具身体就是有什么山猫血统，变成猫之后有点本能的野性。
　　遇到危险就会条件反射！
　　“现在出来，我就不追究，否则……我会把你的小脑袋，呵呵。”断临在小洞外边，把指关节握得咯咯响，你就说吓不吓人吧。
　　郁湮：太吓人了！
　　所以他在里面藏得好好地，用尾巴圈着自己的身子。
　　作为任性的反派，断临很少说到做不到。但今天屡屡受挫，比如他之前决定三秒钟之内摸到猫。现在已经过去了很多个三秒钟了，但他还是束手无策，连根猫毛都没摸到。
　　“也罢，本尊没有耐心跟你磨蹭了。”断临冷声说道。
　　郁湮神经一绷，他要干嘛？用法力变长手进来抓猫吗？
　　就在郁湮紧张得不得了的时候，他忽然闻到一股香香的味道，腥腥的，咸咸的，震惊他全家，竟然是小鱼干的味道！
　　啊，门口那条河是双层河，上面那层是浅水，底下那层是海水。
　　浅水没有鱼，海水里有。
　　大魔头为了引诱离郁湮出来，便用法力从海里抓了一把小鱼，直接在掌心里用炎火烘干。
　　问，大魔头为什么不直接用法力把郁湮提溜出来？
　　很简单，可能对方就是喜欢这种求而不得的推拉感。
　　只能说大佬的心思不要猜，猜也猜不透！
　　“想不想吃，想吃就出来。”断临捻着一小条，在洞口蛊惑般地晃了晃，声音充满诱惑：“香喷喷的小鱼干，啧啧啧。”
　　郁湮咽口水：咕噜。
　　虽然他不饿，但是馋。
　　可恶，这种地方怎么还会有小鱼干啊，这根本就不科学！
　　不行，他不能这么轻易出去。
　　太容易得到的东西，往往都不被珍惜。
　　郁湮深吸了一口小鱼干的气息：湮啊，你可长点心。
　　对方都是为了钓猫才这么好的，出去之后就不是这副嘴脸了。
　　一定要矜持，再矜持。
　　“……”小猫咪还是不肯出来，断临开始怀疑，是不是隔得太远，对方闻不到小鱼干的香味？
　　于是他屈尊降贵地趴下来，捻着小鱼干把手伸进去喂。
　　郁湮心中一喜，妙啊，他趴下来了！
　　苍天有眼，这是何等有觉悟的猫奴好苗子。
　　小猫咪选择铲屎官，只有一个原则，那就是：对方必须要爱他宠他，而不是为了消费他的美色才养他。
　　虽然还没有了解清楚断临的底细，但原著已经盖章是个毛绒控，现在又肯这样低三下四地放低身段哄猫出去，想必是极其合格的。
　　郁湮一边美滋滋地想着，一边小心翼翼地叼走断临指尖的小鱼干。
　　趴在洞口的断临，只觉得有一股小小的力量，在拉扯自己指尖的小鱼干。
　　一定是那小东西了，他顿时感到心间膨胀，有种成就感油然而生。姨妈笑之余，轻轻松开手指，让对方成功地叼走小鱼干。
　　咔嚓咔嚓的声音，从小洞里传来，听着怎么就那么悦耳，那么舒服呢？
　　大魔头美滋滋的，又捻了一小条送进去。
　　世间第二心灵洗涤剂，投喂小猫咪吃小鱼干，咔咔咔。
　　就这样，连送了五条，洞里的郁湮小小打了个饱嗝。
　　大魔头：这小东西的胃口太小了，爷的快乐没有了。
　　郁湮吃饱之后，直接在洞里四仰八叉地睡大觉。
　　至于洞口外面那位猫奴预备役，谁管他呢！

3  ☪ 摸到了摸到了
　　这个世界上最卑微的不是舔狗，而是猫奴。
　　断临都已经低声下气，趴在小洞外面伸手喂小鱼干，那只蠢透了的小毛球还是迟迟不肯露面，就如拿乔一般，让人心痒难耐，咬牙切齿又毫无办法。
　　“呵，你倒是睡得香，一点都不怕本尊呢。”大魔头很郁闷，要是外面的修士，看见他早就吓尿了。
　　偏偏遇到一只什么也不懂的毛球，咬他的手，吃他的小鱼干，吃饱了把他晾在一边，自己呼呼大睡。
　　好，很好，好极了。
　　尽管如此，断临仍然没有撸起袖子，把手直接伸进去抓猫。
　　他这个人不喜欢勉强，只喜欢情投意合。
　　直接伸手进去抓，那毛团如此胆小，万一要是吓破了胆儿怎么办？
　　那小洞内也不知道是个什么情况，万一深处还有洞，小东西卡在里头受伤了怎么办？
　　大魔头尚未当上奴隶，就开始考虑这些细枝末节。
　　这还是那个倾覆三界的大魔头断临吗？
　　郁湮在小洞里睡觉，断临也没有离开洞口，他干脆盘腿而坐，捡起许久未练习的魔气运行，意思意思地打打座。
　　不知狗天道打算何时放他出去，按照他目前的实力，恐怕再修炼个千年差不多了。
　　在修真界，千百年根本不算什么。
　　断临之所以急着出去，无非是害怕外面的仇人死光了，届时他没处找茬就不好了。
　　那些人的天赋可不如他，要是没有特别的机缘，一两千年也就死光光了。
　　殊不知在大多数修士眼中，能存活一二千年，已经是不可多得的天赋者。更多的修者，活上个三五百年就算不错的。
　　可见断临之自负，无怪招人恨。
　　-
　　小洞里边太冷，郁湮被冻醒，他觉得很不科学。身为一个修者，哪怕实力再菜，也不应该害怕寒冷才对。
　　难道变成猫就继承了猫的所有弱点吗？
　　比如怕冷。
　　至于嘴馋这一点，郁湮很自觉地没有推到猫身上。他先承认，他不变猫也很馋。
　　外面安安静静，那个大魔头兴许走了。
　　郁湮出去一看，对方正在打坐练功。似乎很投入，哦豁，就跟电视里演得一样，头顶隐隐冒烟。
　　这是入定的象征，说明修炼者现在很投入，一时半会儿不会中断。
　　郁湮松了口气，这魔头不会突然跳起来抓他就好。
　　他小跑走到洞口一看，外面的天都黑了。
　　冷风呜呜地吹着，有一种鬼哭狼嚎的凄厉，听得郁湮心里瘆得慌，也冷得慌。
　　他赶紧退回来，想找个稍微不那么冷的角落过夜。
　　可是入夜后，溶洞里到处都冷飕飕的，根本没有一处是温暖的……除了……
　　郁湮眼睛一转，把狗胆包天的视线移到大魔头断临的膝盖上。
　　他想啊，这断临练功练得头顶冒烟，怀里肯定很暖和。
　　郁湮心里有个大胆的想法，但很快又被自己作为人的理智阻止。
　　不行不行，对方可是大魔头断临，就算作者盖章他是毛绒控，也还是要考察几天才能让他上岗！
　　可是，爪子好凉。
　　郁湮伏在地上，把自己的四肢都缩起来，鼻子也好凉，他埋头藏住自己的鼻子。
　　呜呜呜，饶是这样还是不温暖。
　　郁湮感觉，每一丝凉风都鸡贼地躲过自己丰厚的毛毛，直击皮肤，冷死他了！
　　确定自己在外面睡，肯定熬不过寒冷夜晚，不如干脆放弃挣扎算了。
　　郁湮想着，视线重新落到断临的膝盖上，那双腿凹陷下去的窝窝，就好像天生为他预留的床铺。
　　都说修者一入定就是数月，数年，甚至十年百年。
　　这样想是不是就安心多了？
　　郁湮假装淡定地，慢慢走到对方脚边，抬头蹭了一下裤脚，果然是暖洋洋的，咿呀嘿！
　　但是还不够，还要更多！
　　郁湮伸出尖利的爪勾勾，把自己圆嘟嘟的身体挂在对方裤脚上，手脚并用往上爬。一点一点爬到膝盖上，趴在这里抬头看看断临的反应。
　　只见断临还是闭目练功，纹丝不动，那他就放心了。
　　虽然趴在膝盖上就很暖和了，但是，断临的膝盖硬邦邦的，一点也不符合小猫咪选床铺的审美。
　　中间那个窝窝就不一样了，一看就很软，很有弹性。
　　躺起来应该很舒服。
　　常言道，欲望的种子一旦在心里落下，就注定会生根发芽，迅速长成参天大树。
　　所以经过片刻的犹豫，郁湮就放任了寄几，往那个看起来很舒服的窝窝蹭了过去。
　　当小毛团窝进大魔头的两膝间，舒适感蔓延到小猫咪的每一根毛毛，从耳朵尖到尾巴尖，通体酥软，真的太舒服了。
　　郁湮忍不住伸了个懒腰，在窝窝里张大嘴巴打哈欠。
　　由于之前的寒冷一扫而空，温暖的环境，很快就让郁湮昏昏欲睡。
　　但好歹也是刚醒来，自认为还算勤快的郁湮，勉强打起精神，至少洗个脸盘子，把四肢舔一下再睡。
　　洗脸洗脸，重复动作。
　　左脸洗完洗右脸。
　　换个爪爪，再来一遍。
　　断临：“……”
　　自从这只蠢东西不打呼噜开始，他就注意到了。他想试试一动不动，这只蠢东西会不会出来。
　　结果意料之中！
　　他就知道……
　　蠢东西以为他睡着了，几番试探之后，竟然胆敢过来蹭他的裤脚。
　　那一瞬间，断临差点跳起来。因为他已经三千年没有和活物接触过，很不习惯。
　　接下来的一切就更加受不了了。
　　蠢东西竟然在他腿上攀爬，断临只觉得，这是世界上最奇怪的经历，明明很轻的重量，却他让从膝盖痒到心里。
　　一团小小的身子，仿佛挂在他心上，爬啊爬。
　　趴在膝头，透过柔软的毛和布料，断临能清晰地感受到，这只活物带来的暖意，还有对方的心跳，竟是比人的心跳快了两倍。
　　这意味，这只活物寿命有限。
　　可能对于断临来说，只是昙花一现。
　　蠢东西相中另一块地方挪窝的时候，生生把断临的思绪打断，只见对方不知死活地躺在他腹前，又是打哈欠又是伸懒腰。
　　这个懒腰伸得，简直连尾巴都绷成了一条直线，还抖动了几下。
　　然后对方就开始洗脸，在他腹前忙碌得不得了。
　　接着是清理前肢，左右各一遍。
　　断临猜测，这只蠢东西是预备把四肢都清理一遍，然后就歪脖子睡大觉。
　　可以说他没有猜错，但是他低估了小猫咪的耐久度。
　　郁湮清理完两只前爪爪，忽然累了，他感觉自己再也舔不动了，两只眼睛都眯成一条直线了都。
　　本来打算强撑着把两只后腿也清理干净，但是转念一想：我一只与世无争的小猫咪，要这么坚强干嘛？
　　所以郁湮毫无心理压力地放弃努力，头一歪就靠着断临的腹部，睡着了。
　　但由于鼻子贴着衣服，有点呼吸不顺畅，导致郁湮打出来的呼噜也不够流畅，就像感冒了的拖拉机一样。
　　断临听得抓心挠肺，想死，同时想伸手帮这只蠢东西调整一下脑袋。但是又怕弄醒这个胆小鬼，惹得对方再次躲进洞里就不好了。
　　冷静下来想想，断临直接拂了郁湮的睡穴。
　　这样一来，就算天上打雷，他确保自己怀里这东西都不会醒来。
　　现在有了作案机会，大魔头却迟迟没有动手。
　　因为他瞪着巴掌大的毛团，不知该怎么动手。
　　会不会，一手下去就受伤了？
　　断临拧过很多粗壮的脖子，那简直太轻而易举。
　　他没见过这么纤弱的脖子，万一没控制住力道，很难说不会误伤。
　　说到底，这就是调整小猫咪脸庞朝向的小事。
　　而大魔头的手指在上空三番几次地停滞，试了几次才终于碰到小猫咪的脸。
　　触感，除了绵软，再也没有别的。
　　大魔头的表情定格了几秒，然后终于稍微用力，帮对方换了个朝向……
　　这个过程相当慢，因为他害怕拧断对方的脖子。
　　好在并没有听到骨头咔咔响的动静，并且蠢东西还在正常呼吸，呼噜打得更响了，断临才放下心来。
　　手指未曾舍得离开毛团，仍然在各处轻抚。
　　先碰碰耳朵，脸蛋，以及微微张开的下巴。仔细看，能看到露出的小尖牙和些许粉色舌头，样样都小的可怜，然而就是这样小的牙，将他的手指咬出两个血洞。
　　屏住呼吸的断临，轻轻将对方的下巴推上去，因为张着嘴巴打呼噜容易岔气。
　　接下来小爪子，肚皮等地方，断临都一一碰过去，唯一的感想就是：软。
　　以及，这么小，会不会养死？
　　这个念头一旦升起，大魔头就隐隐坐不住了。他很想现在就把对方弄醒，然后硬喂几条小鱼干。
　　傍晚吃得那么少，现在肯定已经消化完毕了。
　　再睡下去会不会饿死？
　　“……”
　　这天晚上，大魔头的心乱七八糟，一刻都没有安宁过。只有郁湮自己睡得很舒服，根本就没有短时间内醒过来的迹象。
　　只有天将亮的时候，外面一种飞行动物的叫声，突然惊醒了他。
　　刚满月的小猫咪在睡梦中被惊醒，身体会明显颤抖，然后下意识地往安全的地方钻。
　　可恶。
　　大魔头虽然很想毛团早点醒来，但是不代表他可以忍受外面的畜生，用这种行为把毛团惊醒。
　　他很生气，要是他的魔气可以射出去，外面那只扁毛畜生已经无了。
　　郁湮抖了几下，满足地打着哈欠醒来，昨晚睡得好香啊！今天又是美好的一天！
　　……不对，他眨了眨眼，忽然想起自己的处境似乎很要命。
　　下一秒，白色的毛团欲意从大魔头的怀里冲下去，并且也成功地飞到了一半，可是就在半空中，一只小心翼翼的大手捞住了他！
　　同一时间，两方僵住。
　　郁湮：我感觉我会死！
　　大魔头：我感觉他会死！

4  ☪ 以后这里就是朕的地盘
　　小猫咪和大魔头，当然不可能共用一个脑回路。
　　郁湮的想法：完蛋，被切白菜不眨眼的大魔头发现我爬他膝盖，朕必死无疑。
　　断临的想法：该死，被胆小如鼠的蠢东西发现我知道他爬膝盖，他必吓死无疑。
　　但是，双方担心的血腥场面都没有发生。
　　前者乖乖地窝在对方掌中央，心里求爷爷告姥姥地祈祷：天灵灵地灵灵，希望大魔头看在小猫咪这么可爱的份上不要发疯！
　　后者发现毛团不再挣扎，五指哪里还敢用力，连忙松开些许，让毛团有活动空间。
　　但与此同时，谨防对方逃跑，断临还是用另一只手罩着，语气多少有点卑微道：“我不抓你，你别跑。”
　　郁湮瞪着鸳鸯眼：你现在抓的不是我，难道是耗子咩！
　　下一秒，他被断临小心放回了之前睡觉的窝窝，还轻轻摸了摸脑壳：“不必害怕，我不伤害你。”
　　声音一道比一道卑微。
　　郁湮心想，这是你说不害怕就不害怕的吗！你丫可是六合八荒最恐怖的大BOSS断临！
　　他就这样僵住，后脑勺枕着大魔头的腿，四脚朝天动也不敢动。
　　斗鸡眼、歪脖子、微微露出的小尖牙，都呈现出静止的状态，说白了就是玩具猫。
　　断临盯了他数秒，便凉凉道：“你歪着脖子不累吗？”
　　郁湮：朕不累！
　　“……”冷眼瞧着这只怕自己怕得变形的毛团，断临很不平衡，他都这么低声下气了，为什么得到的反馈这么不可爱。
　　既然养不熟，要不还是杀了好了？
　　断临的手指伸向郁湮的脖子，帮对方调整了一下歪曲的脑袋，让他正眼看着自己。
　　扑面而来的威压之气，压得郁湮简直瑟瑟发抖，毕竟想刀一个人的眼神藏不住，刀猫也一样。
　　“呜呜……”他吓得把尾巴都蜷缩了起来。
　　这只猫儿，长得倒是真的可心，就是蠢了点傻了点。
　　“好了，本尊跟你开个玩笑。”断临懒洋洋道，一瞬间他身上那股压人的气势也消了。
　　开玩笑你个头……
　　郁湮才不信断临是开玩笑，原作者说过，这个魔头每一分杀念都是认真的！
　　嗯，不过那是对人。
　　断临刚才起杀念，不是针对郁湮，他只是太久没有尝过……求而不得的滋味，心理有一咪咪扭曲。
　　发现自己真的吓坏了怀中的毛团儿，便恢复了常态：“饿了吗，本尊抓鱼给你吃。”
　　郁湮感觉自己的小脚丫子被大魔头捏了一下，他和大多数猫的反应一样，赶紧缩回来。
　　“……”断临没有跟他计较，只是只顾回味着指腹间的柔软触感。
　　唇边带着一抹变态的似笑非笑。
　　啊啊啊，别说人受不了断临，郁湮觉得只要是活物都受不了断临好吗？
　　既然要去抓鱼，就要站起来。
　　郁湮只觉得，自己的身体躺在大魔头的掌心，忽然腾空而起，往下一看是万丈深渊……啊，大魔头的身高这么高的吗！
　　由于断临的魔气不能出洞外，他能抓到的鱼不多。断临索性一挥手，将洞口往里凿开一段，将水流引进来。
　　他很快就弄了几条小鱼干，喂给怀中这只有可能饿死的蠢东西。
　　被投喂是愉快的，郁湮颤抖着心想，只要我足够视死如归，我就能吃饱再上路。
　　好在情况没有他想象中的那么糟糕，这大魔头好像还真的是个毛绒控，光是看他吃小鱼干，就能露出一脸诡异的笑容。
　　似乎满足，又似是心痒难耐，总之很变态！
　　不知道的还以为丫刚那啥完！
　　郁湮不想再看着这个变态下饭了，不然看久了会有心理阴影。他抱着小鱼干转了个身，自我安慰：我看不到你，我看不到你。
　　然后一边吃得津津有味，嘶哈嘶哈，这修仙界崖底的鱼，未免有点好吃哦。
　　果然食物就是攻克小动物的唯一秘诀。
　　断临似乎很满意小鱼干带来的效果。
　　从今天开始，他有猫了。
　　-
　　洞外头已经天大亮，温度也比夜里升高了几度。
　　身上有丰厚绒毛的郁湮不再怕冷，他吃饱之后想从断临身上下来，但是这个变态家伙一直将他放在掌心，根本没有放他下地的打算。
　　岂止没有放他下地的打算，还不时地摸摸他的头，摸摸他的脚，就像刚得到一件宝贝的小孩子。
　　断临就是这样的个性，但是书中说过……断临喜新厌旧。
　　喜欢的时候是真喜欢，比如断临出去后，也抓过一些毛茸茸的妖兽来养。
　　这些妖兽不乏武力值高和颜值高的，可是后来呢，还不是被断临说遗弃就遗弃！
　　搁现代，断临就是个随便遗弃宠物的渣渣家长。
　　不过修真界的妖兽还好，遗弃之后还能回归山林，该干嘛干嘛。
　　对了，后来断临是怎么出去的呢？
　　好像是有个修士闯进来，告诉了断临一些事。断临受了刺激，当场就把那名修士杀了，然后不停地修炼，堕入魔道堕得更加彻底。
　　一个本来就在修真界恶名远扬的魔头，从崖底出来后直接杀了三天三夜，那时整个修真界的天空都是血色的。
　　正因如此，修真界各路人马，在断临出关之后前所未有地团结一致。
　　重生主角泠琊，从一个以美貌出名的修者，靠着前世积累下的经验，一步一步成为最强输出，改变了所有人对他的看法。
　　总之这本书是属于泠琊的爽文，绝不是属于断临的爽文。
　　郁湮多少有点同情地看着玩猫丧志的大魔头，简直想摇醒对方：大火都快烧到你门前了！你还在沉迷撸猫，快点修炼啊喂！
　　据郁湮所知，主角是知道崖底有机缘的，如果断临一直不出去，说不定主角是亲自下来抢。
　　当然，那得等到主角强到一定的地步。
　　断临把毛团儿带进自己平时起居的洞府内部，是的，岩洞深处才是断临真正的洞府。而且别有洞天，令人看得眼花缭乱。
　　首先是一个圆形的露天道场，四周是悬崖峭壁，抬头可以望到少许蓝天。其中一面峭壁上流淌着一股小瀑布，从很高的地方散下来，还没落地就化成了雾。
　　雾底下的花草树木长得非常茂盛，看得出来平时也是有打理的，形状和分布都很规整。
　　道场中间设有修仙台，还有棋台，上面还摆着一副残局，以及酒壶酒杯。
　　看来大魔头的监狱生活过得很精致……
　　郁湮记得原著中提过，断临是魔二代，一出生就过着尊贵奢华的生活。审美和品味自然差不到哪里去，所以这个道场被打理得犹如仙境。
　　至于洞府，开设在峭壁高出。抬头望去，洞府旁边阴刻苍劲有力的凌霄洞三个字。
　　虽然断临一跃身就可以飞上去，但这家伙在峭壁上开设了曲折妖娆的栈道，数一数大概有五折，走上去也花不了多久。
　　断临不算有耐心，平时都是高来高去。这回未免吓到毛团儿，他很贴心地走了栈道，并且还遮住了毛团儿的眼睛。
　　来到洞府门口才放开。
　　一入眼，郁湮看到的就是奢华大气上档次的洞门，自动向两边开去。配上错落有致的藤蔓和一些紫色小花，说这是仙女的洞府也不为过！
　　不过大魔头的洞府内部风格，一点儿也不适合仙女居住。
　　依旧很奢华靡丽，看起来就像花了不少设计费，样样东西都贵气十足，但又不会给人暴发户的感觉。
　　郁湮惊呆了，他看书的时候从来没有脑补到这些，一直都是脑补荒凉冰冷的石洞！
　　为此还掬了一把同情泪。
　　结果好家伙，亲自穿过来一看，原来小丑竟是我自己。
　　人家断临的洞府一点儿也不荒凉冰冷，明明就是豪宅。虽然是以囚犯的身份被关押在这里，但是魔二代的身份摆在这呢，怎么着也不可能过得太寒酸。
　　断临无意中往自己怀里一看，只见毛团儿眼睛睁得圆圆的，对他洞府里的每一样东西都充满兴趣。
　　看见低垂的流苏想抓一抓，看见挂在墙壁上的剑，也想去挠一挠那嫣红的剑穗。
　　断临自然不心疼这些凡物，他很纵容地送毛团儿去抓挠，不过这毛团儿喜新厌旧，很快又看上了宫灯一角坠下来的衔珠鎏金蝶，珠是南海珍珠，散发着淡淡的光晕。
　　这种亮闪闪的东西，倒是不怪毛团儿喜欢。
　　断临随手摘下，放到郁湮怀里。
　　郁湮就像天上掉馅饼一样惊喜，两爪抱着好东西不知所措。
　　妈耶，之前在外面他还以为以后跟着断临要过苦日子，说不定连猫砂都用不起！
　　没想到捡了个这么有钱的铲屎官，峰回路转了属于。
　　郁湮在新家观察了一圈，发现断临可能不喜欢黑暗。对方在洞府各处都镶嵌了夜明珠，到处都亮亮的。
　　当然这种亮并不刺眼，属于刚刚好的程度。
　　必要时候应该还可以调节。
　　断临抱着郁湮在洞府里到处翻找，好不容易才翻出一个适合当猫窝的容器。然后在里面铺上一层柔软的织物，一个猫窝就做成了。
　　断临把毛团儿暂时搁在猫窝里，准备再去找一些适合对方使用的东西，比如小被子，小围巾之类的。
　　毕竟崖底夜里寒凉，昨晚这蠢东西就是被寒气逼出来的。
　　结果对方轻轻一跃，就从窝里跳了出来，稳稳当当地站在铺满地毯的地面上。
　　断临便饶有兴味地看着他，眸子微眯：“你想干嘛？”
　　如果是想逃跑，他会生气的。
　　吃了他的小鱼干，进了他的洞府，生是他的毛团儿，死也是他的毛团儿。
　　郁湮没有看到断临眼底的恐怖，跑是不会跑的，这么优秀的铲屎官上哪儿找？
　　在他找到机缘开溜之前，当然是好好跟着人家过日子啊。
　　“喵呜~~”雪白的毛团儿，在大魔头的洞府里霸气侧漏地走了两步，然后有点激动地喊了一声，仿佛在宣布：以后这里就是朕的地盘啦。
　　断临：“……”

5  ☪ 喵一下就给你
　　作为修炼天才，断临是何其敏锐的存在。
　　他不可能没有听出这只小东西的行为语言，这是占地盘的意思吗？
　　呵呵，当着他这个洞府主人的面，断临不生气。他只是有点感叹，小东西竟然有两幅面孔，之前在外面可不是这样的。
　　现在发现好玩的就不抗拒了？
　　倒也是，没有开灵智的小动物，就是这般单纯天真。
　　取悦他们，只需区区几条穗子流苏罢了。
　　大魔头确定自己强掳回来的毛团儿不逃跑，反而在洞府里如鱼得水，他就放心地去找东西了。
　　洞府里添了新活口，自然要布置一下。
　　大魔头去找东西的期间，郁湮在豪宅里肆意乱逛。这对他来说太大了，估计没有几天逛不完。
　　郁湮看见一些漂亮又拿得动的小玩意儿，就不客气地往自己的小窝里叼。
　　别问，问就是小猫咪的天性。
　　不叼东西的小猫还是真小猫咪吗？！
　　断临躲在蠢东西看不见他的地方，津津有味地窥探那团雪白的搬运工，跑了一趟又一趟，还真不客气。
　　好看的，不好看的，值钱的，不值钱的，只要他搬得动。
　　啧，断临扬了扬眉，原来是一只喜欢敛财的小猫儿……真有意思。
　　当然了，断临并没有怀疑对方是修士变的，因为天下间没有修士的眼皮子这么浅，太浅了，一只破香囊有什么值得看重的。
　　郁湮：喵！我看重的才不是香囊！我看重的明明是栓在绳头的两颗翡翠珠子好吗！
　　要是断临知道郁湮的想法，估计会更加嘲笑，那香囊里边的昂贵香料，都比那两颗破翡翠珠子值钱。
　　郁湮是穿书来的，当然不懂这些修真界的东西。他只是以一个新时代青年的价值观在评估这些东西，说白了就是眼里只有钱。
　　在修真界钱不重要吗？
　　也很重要的好吗！没有钱根本没有资格修仙，野蛮生长只适合有主角光环的天选之子，其余修者都是靠钱开路的。
　　没有灵石，怎么买丹药和法器。
　　听到断临的脚步声，郁湮一溜烟地回到小窝，用自己的小小身体挡住刚刚搜刮来的东西，试图不引起对方的注意。
　　“嗤，眼皮子浅。”断临将他提起来，嫌弃地放到旁边去。
　　然后把窝里乱七八糟的东西都弄出来，这个举动着实把郁湮刺激得不轻，这个大魔头要干嘛？
　　呜呜不是吧，连这些不起眼的小东西，他都要小气吧啦地没收？
　　大反派的格局呢？
　　断临把手指伸向那个香囊，郁湮一把扑上去压住隔壁的小金条。这个是他从某个柜子上拆下来的把手，嘿嘿，希望对方没看到。
　　大魔头眼中闪过一丝笑意，但那又如何呢？最后还不是无情地将小金条从某猫肚子下抠出来：“窝是用来睡觉的，不是用来收这些乱七八糟的杂物，懂吗？”
　　说罢就找了个木匣子，收起那些乱七八糟的东西。
　　郁湮心花怒放，因为他感觉大魔头这算是默认他可以藏私房。
　　哦豁！好感度up!up!
　　“好了。”断临整理好郁湮的东西，放到一边，然后提过装满东西的篮子，首先拿出一把流光四溢的贝母梳子，把郁湮捞到膝盖上，帮郁湮梳毛。
　　郁湮瑟缩，一开始很害怕，但后来发现断临很小心，梳得还挺舒服。于是就放弃了抵抗，直接趴在对方的腿上，闭着眼睛享受梳毛服务。
　　之前他在外面，又是落水又是钻洞，此时身上多少有点邋遢。
　　断临梳顺他的毛发，又弄来了一铜盆的水，直接用魔火烧至适合的温度，然后将昏昏欲睡的他放进铜盆中。一手托着后背，一手给他洗去污秽。
　　脚丫子自然是重点照顾对象，看在对方伺候得舒服的份儿上，郁湮就不介意断临触碰自己的脚丫子。
　　洗完澡后，对方把他包裹在毛巾里，只露出一个楚楚可怜的猫猫头，睁着圆溜的大眼睛等待自由。
　　断临直接用法力，将这只蠢东西的毛发烘干。
　　对方洗完澡后直接白了几度，看起来更是圆得像个球体。
　　毫不夸张地说，郁湮走到铜镜前照了一下自己，也觉得自己圆得不可思议。
　　天呀，好可爱呀，这团棉花糖是谁！
　　是我，哒哒哒。
　　前前，后后，左左，右右，转个圈，摇尾巴。
　　身为吸猫狂，郁湮只能一直待在镜子面前欣赏自己。可恶，要是抱抱寄几亲亲寄几该多好啊，便宜了断临那个大魔头。
　　郁湮在镜子面前自娱自乐，断临便在身后一直看着他，一地的残局也不收拾，就跟所有刚把猫接回去的家长一样，恨不得二十四小时候都吸猫。
　　当然一般人都是简单粗暴地吸，而修真界终极反派大BOSS是半躺在榻上，一边撑着脑袋一边喝着美酒，表情非常变态地吸。
　　此时，大魔头内心其实很想毛团儿来到自己怀里，甚至在自己身上攀爬，但他不屑于强制得到这份垂青，他希望对方主动。
　　这就是断临变态的地方，你永远猜不透他的心思，也猜不透他说的话是真还是假。
　　有可能他上一秒说出来的话是真的，但下一秒推翻上一秒的自己，也是真的。
　　如此阴晴不定，喜怒无常的魔头，也就是郁湮之前那么害怕的缘故。
　　至于现在，是福不是祸，是祸躲不过，横竖都是对方砧板上的肉，还不如做一块主动推剧情的肉。
　　郁湮是不可能让自己惹断临不高兴的，他在镜子面前吸够了美貌的自己，便走向侧卧在榻上的大魔头。
　　对方看见他走来，嘴角微微上扬了几分，捏住酒杯的手指摩挲着上面的花纹，似乎恨不得马上摸到小猫咪。
　　但他很矜持，蓬松的毛团儿来身前，扑了扑他垂在榻上的头发，这才伸手抚摸郁湮的后颈。
　　大魔王的手指戴了一枚戒指，镶嵌着耀眼的宝石，一看就相当值钱。
　　郁湮追逐着对方的手指，战战兢兢地扮演一只调皮可爱的小猫咪。
　　他的小目标：把这枚戒指薅下来！收进自己的私房匣子中！
　　“呵……”大魔头不遗余力地逗弄他，为了跟他玩，甚至把美酒放到一边。
　　众所周知，小猫咪都喜欢染指人类的水杯！
　　于是郁湮立刻抛弃了大魔头的手指，走到那个杯子旁边，跃跃欲试，似乎想探头舔里面的酒水。
　　修真界的美酒跟现实中的美酒当然不一样，闻起来很是清香飘飘，毕竟有灵气呢，没准吃了还能增强灵力。
　　那就更要尝尝了。
　　“你不能喝这个。”断临将酒杯端走，放到猫儿够不着的地方。倒也不是他吝啬，主要是这酒劲儿很大，小东西恐怕舔上一口就能醉上三天。
　　郁湮：失望！
　　断临看着毛团儿失望的圆眸，不忍他巴巴看着自己，于是就从自己的乾坤袋中，找找有没有适合喂这小东西的花蜜。
　　他自己自然喝的是世间最烈的酒，从来不会多瞧一眼那些软绵绵的花蜜，不过还真被他找到一些。
　　打开盖子顿时一股清香扑面而来，嘴馋的郁湮立刻抱住大魔王的手，对方又从乾坤袋里取出一只玉碟，当他的猫碗。
　　“喝吧。”大魔头声音低低，听着竟有几分笑意。
　　于是断临自己独酌，变成了一魔一猫畅饮三百杯。
　　当然以上是夸张写法，猫儿怎能喝300杯。就算能喝，断临也不会让他喝。
　　乾坤袋里现有的花蜜不多，如果一下子都喝完了以后就没得喝了。
　　断临困在这里足足3000年，可以说是酒不离手，时常处于半醉的状态。
　　只有这样他才能打发这无聊的时间，但今天是他喝酒喝得最不闷的一次，因为有只可心的小可爱陪着他喝。
　　期间断临还笑了几次，配上那微红的眼尾，使得整张脸显得惊艳至极，不可方物。
　　“啧，这般喜欢喝花蜜？”断临慵懒地说道：“那本尊就为你酿造一些便是。”
　　平时他自己喝的烈酒，也是自己用灵谷酿造的。灵谷是在地上用法力催生而来的。
　　断临从乾坤袋中搜刮了一些种子出来，泡在钟乳石滴出来的水里，过些时辰就可以拿下去种了。
　　郁湮想知道他在干什么，是在偷偷拿好吃的吗？
　　于是从裙摆一路爬到肩膀上，好奇地伸出小脑袋围观。
　　断临简直不敢动，生怕对方从自己身上摔下去，唔，小生灵在自己身上攀爬的感觉，令他愉悦。
　　切，原来是一盆种子。
　　郁湮很快就对大魔头正在做的事情失去了兴趣，他看上了大魔头头上的簪子，看起来好像很值钱的样子，他狗胆包天地爬上去欣赏。
　　断临站在那里，似乎有些诧异地笑道：“你倒是个大胆的，这就开始敢往本尊头上爬了，规矩呢？”
　　哈？跟小猫咪讲规矩？
　　郁湮：你继续想着吧。
　　但断临也只是说说而已，并未一把将对方薅下来，反而斜眼往镜子里看了一眼，欣赏那一团胆大包天的小东西。
　　没开灵智就是没开灵智，一个簪子也玩得这么高兴。
　　殊不知郁湮只是想把这东西占为己有，发现没能力拆下来之后，就麻溜地放弃了。
　　下一秒，他又不安分地爬到大魔头的发尾，去拆发尾上的宝石带子。
　　“真调皮。”挂在头发上并不安全，断临一把将他捞起来，塞到自己怀中。
　　郁湮顿时挣扎着把脑袋露出来：“喵呜……喵呜……”
　　他要下地！
　　断临没办法，只好又将他送到地上。然后这蠢东西便趴在他脚面上，抠起了他鞋子上的金线。
　　“……”
　　断临怎么会怀疑小猫咪掉钱眼里了呢？他只会觉得小猫咪喜欢闪亮亮的东西，便劝道：“鞋子不好玩，来，本尊把这个给你。”
　　慷慨的大魔头，摘下自己手中的戒指，那毛团儿果然立刻放弃他的鞋，对他的戒指两眼放光。
　　这倒是弄得断临不想一下子给他了，偏要坏心眼地吊着。
　　让其着急。
　　郁湮追来追去也没拿到，确实很急，同时也很不爽。
　　他累了，他蹲在地上罢工，偏生大魔头又来逗他，他狠狠地挥了一爪子：变态大魔头，到底给还是不给呀？！
　　再欺负朕，朕要挠你了！
　　“你喵一下，我就给你。”断临诱惑地笑道，在玩闹的过程中，他竟然已经趴到了毯子上，目的就是为了和小毛团平视。
　　郁湮：“……”

6  ☪ 猫爪爪永远的神
　　什么，喵……喵一下就给你？
　　腾腾的小火焰，蹭蹭地在小猫咪的眼睛里积累，直至熊熊燃烧。
　　郁湮生气啦，他又不是那种风尘喵，怎么会为了区区一枚金灿灿的戒指就发嗲撒娇呢？！
　　不可能，他郁湮就是饿死，从这里跳下去……
　　当然有一说一，戒指真的挺好看，值不少钱的样子，说不定能换几千块灵石。
　　那得好多了。
　　等他找到机缘从这里出去，定然还要继续修炼，身上没点灵石傍身也不像话。
　　郁湮收起虚张声势的爪子，算了算了，生活不易，猫猫都是为了生活。
　　“喵呜~~~”
　　可爱的小猫咪凑上去，仰头对着大魔头努力地叫，叫得眼睛都闭上了，仿佛每一根胡须都在卖力讨好。
　　快给小猫咪奖赏，不能说话不算数哦。
　　“呵……”毛团儿可爱的举动似乎取悦了断临，对方爽快地将戒指拿给他玩：“拿着吧，乖孩子。”
　　郁湮忽略掉断临那略变态的称呼，兴冲冲地扑倒戒指，可戒指就像长了腿似的，一直在地上滚动，速度不是很快也不是很慢。
　　稍微一想就猜到了，靠，又是大魔头的把戏。
　　对方真是锲而不舍地逗弄他呢。
　　按理说，这种逗弄会让人产生不舒服的心理，因为谁也不想被人戏耍。可是郁湮看了眼趴在地上的男子，在对方眼中看到了鼓励和期待，忽然就没有了那种被戏耍的排斥。
　　因为对方不是在戏耍他，而是陪他一起玩，这是铲屎官和猫主子共同参与的游戏，包括对方自己也乐在其中。
　　郁湮哭笑不得，开始怀疑自己变成猫是不是明智的选择。
　　搞不好以后每天都要这样陪大魔头玩这种幼稚的游戏！
　　但既然已经选择了，也没有后悔的余地。
　　在断临期待的目光下，郁湮屁颠屁颠地跑去追戒指，不管如何，戒指可是真金白银，追到手就是他的。
　　自作多情的大魔头，勾着手指对他邪魅地喊道：“过来，给我。”
　　郁湮心想，你做美梦呢？
　　他不理大魔头，直接叼着戒指往自己的私房匣子里放。
　　断临冷笑了几声，但也没怎么他。只是躺回榻上，继续斟了美酒狂喝。放浪不羁的姿态，颇有点醉生梦死的感觉，让人看到骄奢淫逸，玩世不恭。
　　好绝一男的。
　　郁湮远远看着，都被对方身上那种堕落奢靡的氛围感吸引住。
　　但他知道，自己不需要同情断临，横扫六合八荒的断临也不需要任何人同情。
　　多想想自己吧，这个大匣子什么时候才能装满呢？
　　思考了三秒钟，跑跑跳跳了一上午的郁湮，忽然感觉困意来袭，然后就身子一倒不省猫事。
　　他的呼噜声惊动了半醉的大魔头，对方轻嗤一声：“又睡着了……”考虑片刻之后，竟是直接动手，用魔气将毛团儿托起来，小心翼翼放到自己枕边。
　　断临懒得下榻，又用魔气弄来小毯子，轻轻覆盖在郁湮身上。
　　一开始蜷缩着身体睡觉的郁湮，来到温暖的环境之后，渐渐地伸展开四肢，将自己的肚皮翻起来，狂野地霸占大魔头的床榻……的一小块地方。
　　他并不知道，从来没有活物上过大魔头的床榻，他是第一个。
　　只能说郁湮出现的时间节点刚刚好，偏偏卡在断临被囚禁三千年这个节骨眼上。
　　一开始被天道打入堕仙崖底的断临，根本就没有耐心去宠爱一只小生灵。他心中装满了各种戾气和无边的毁灭欲望，恨不得将这崖底搅得天翻地覆，面目全非。
　　直到一千年后，断临才看清楚现实，自己是轻易出不去的。
　　每天蛮干没有什么用，只有沉下心来才有可能找到出去的法子。所以他重建了这个道场，强迫自己修身养性，静心修炼。
　　又一千年过去，修身养性倒是有些成效，至少断临不再像当初那么喜形于色，冲动易怒。他越来越内敛，越不动声色，但随之而来的就是无尽的寂寥，死气沉沉。
　　有时候断临甚至怀疑，自己已经死了。
　　尽管如此，断临依旧觉得那些偶然闯进这里的修士，令人作呕。他并不想和这些修士接触，那是一件多么倒胃口的事情。
　　只有没开灵智的单纯小动物，才能获得断临的信任。
　　哪怕他满嘴恶言恶语，动不动就嫌弃郁湮太蠢，太笨，殊不知，这相当于是变相的夸赞。
　　郁湮一觉醒来，发现自己已经不待在匣子里，而是待在大魔头的床榻上，吓得他又变成了僵硬的玩具猫。
　　不过这次只是定格了几秒钟，他就非常大胆地恢复了爱咋咋地的姿态。郁湮眯着惺忪的睡眼，抬起自己的爪子就舔了起来。
　　酒醉后小睡了片刻的断临，也醒了过来，只见他的眸子里一丝酒意也无，显得再冷清不过，仿佛看淡了这天地间的一切。
　　这一刻全部毁灭也无所谓。
　　世间再烈的酒，也不可能让他保持多久的目眩神迷，对于想醉的人来说，这是一种折磨。
　　不过清醒之后，看见猫儿在自己怀中舔爪子，断临的坏心情一扫而空。接着他的手指便开始骚扰郁湮，时而摸摸下巴，时而捏捏脚丫子，柔软的肚子当然从未被放过。
　　被打断舔爪的郁湮，回头生气地朝他喵一声，翻译过来就是：别闹。
　　“生气了？”断临轻笑几声，从他的胸膛传来微微的震动，不得不说有几分性感。
　　可惜现在和他待在一起的，是一只不解风情的猫咪，并无暇欣赏他的美色。
　　在郁湮眼里，谅他断临长得再惊艳绝伦，也比不上郁湮自己的小爪子吸引人。
　　嘶哈嘶哈，粉色的猫爪爪YYDS！
　　以前只有断临自己的时候，他可以一入定便数十天，一场酒醉便是一旬。
　　现在身边有了一只小猫，从前堕落的生活似乎有着一去不反复的征兆。
　　没错了，这是大多数养猫人面临的问题，就连修真界的大反派魔尊也逃不过。
　　断临起来看了看外面的天色，准备在天黑之前把花种播下去，好让月华滋养一下花苗，等第二日白天再催熟开花。
　　当然他没忘记把郁湮带上。
　　这是去干什么呀？
　　郁湮发现大魔头在播种，并且种子撒下去很快就长出了苗苗，他少见多怪地长大嘴巴，在泥地里走来走去，嗅探这些植物的真假，不会是塑料的吧？
　　经过鉴定，这些植物都是真的，并且还有越长越高的趋势，很快就把矮小的他淹没在丛中。
　　“喵呜！”郁湮赶紧从地里钻出来，毫不意外，他的四只爪子瞬间变成了灰黑色。
　　断临看到自己刚洗好的猫就这么成了邋遢鬼，眼尾抽动了几下，指着一个地方命令道：“你在那站住，不能靠近泥土。”
　　好凶哦！
　　“喵呜……”郁湮委屈巴巴地蹲过去，好嘛。
　　一下子就把爪子弄脏了，确实是他不对。但是调皮捣蛋是小猫咪的天性，不调皮捣蛋的小猫咪是没有灵魂的。
　　大魔头一转过身，小猫咪就溜去了其他花圃里探索世界。他找到一棵树根盘根错节的老树，那些洞洞简直就是小猫咪的乐园，无论是钻来钻去还是爬上爬下，不要太好玩。
　　大魔头播完所有的种子，往自己指定的地方一看，哪里还有毛团儿的身影，那只调皮的小东西正在攀爬他精心种植的老桃树。
　　再不加以阻止，就要爬上第一个树杈了。
　　摔下来可是会出事的。
　　断临只好放下铜盆，没错，他泡种子的盆就是给郁湮洗澡的那个，毕竟顺手。
　　“你爬这树做什么？想吃桃子了？”断临走了过来，提起郁湮的后颈皮，轻轻放回地上。
　　郁湮正想抗议，结果就看到大魔头用法力催熟了一颗桃子，是那种扁扁的，很小一颗，白里透红。
　　这种郁湮吃过，好像叫做蟠桃来着。
　　他记得刚上市的时候，水果店卖得还挺贵的！
　　断临把蟠桃给了郁湮，但是郁湮看了看蟠桃，又看了看自己脏兮兮的爪子，表示想洗爪爪，不然没办法抱着吃蟠桃啊。
　　“喵呜。”他可是一只爱干净的猫猫。
　　“……”断临只好抱起把自己弄得脏兮兮的蠢东西，在养碗莲的水池里，耐心洗了洗这家伙的泥爪子。
　　洗爪子的时候，郁湮一边张开脚趾，一边盯着水池仔细观察，想看看有没有鱼，但是很可惜，这里一条鱼也没有。
　　他刷地一下，抬头看着断临，强烈要求养鱼：“喵呜~”
　　就算不是为了大魔头自己，为了小猫咪也要养鱼啊。
　　“怎么？”断临一开始不理解这蠢东西为什么冲着他叫，过了会会这才似乎领悟了什么，耐心说道：“这池子是淡水，外边你吃的鱼是咸水鱼，那种鱼在这个池子里养不活。”
　　郁湮一想也是，就蔫儿地垂下脑袋。
　　看起来可怜兮兮的，毕竟作为小猫咪他就这点愿望，连这点愿望都实现不了，猫生好绝望啊。
　　“这就丧气了？”断临好笑地捏捏他的耳朵，也对，小猫咪的喜怒哀乐就是这么简单，从不藏着掖着。
　　不过淡水鱼，也不是就弄不来。
　　虽然断临不能出去，但没有规定旁人不能进来。
　　断临被关押进来之前，交过几个不错的朋友，对他说过，以后有什么需要需要尽管找他们。
　　当年的断临岂会放在心上？
　　别说关系是真是假，几千年过去会不会变质，就单论断临的傲气，就不会低这个头。
　　但是三千年过去了，如今的断临早已不是那个狂妄张扬的断临，他现在一点儿也不在乎别人的看法。
　　所以断临在猫儿窝在他怀来吃蟠桃的时候，从乾坤袋里头，翻出一次也没有用过的传音石，用懒洋洋的语调，录入一段话：“ 这是谁给本尊的传音石？太久，忘了。若是你还听得见，麻烦送些小鱼苗来堕仙崖底。”
　　郁湮：？
　　【作者有话说】
　　猫猫疑惑，还能这样！

7  ☪ 不要啊
　　收到传音的对象：？？
　　他叫九韶，三千年前和断临交好的时候，就已经是无极宫的少主，在外花名无极公子。现在更是无极宫的宫主，实力比三千年前更为强盛。
　　在外人看来，九韶是一个亦正亦邪的角色。
　　无极宫远在九洲之外的无极岛，不怎么理会外界的事情。说九韶是正道吧，他却和断临这样的魔头交情甚笃，说九韶是邪道，他又没有做过什么伤天害理的事情。
　　所以各宗各派对于无极宫的态度，就是敌不动我不动，只要无极宫不惹事，他们也敬而远之。
　　过去三千年了，恐怕就连九韶自己都忘了，自己曾经给过断临一块传音石。
　　当然了，断临的声音他还是记得的，一下子就听了出来。
　　不过这道声音变化不小，且不说传音的内容，单单就是其懒洋洋的口吻，就让人觉得这位昔日倾覆三界的至尊魔修，失去了往日横扫九洲的斗志。
　　其次，断临说什么？
　　小鱼苗？！
　　“……”九韶更是一头雾水，这位鬼见愁三千年不传音给他，一传音就是这么令人摸不着头脑的内容。
　　不过在这里猜无济于事，直接问问就是了。
　　九韶对传音石说道：“断临？我是九韶，你究竟收了多少块传音石，连我都不记得了？”
　　收到回音，断临哦了一声：“原来是九韶，那正好，你岛上鱼多，给我弄些过来吧。”
　　别说那头的无极宫主风中凌乱，就连躺在断临怀里的郁湮也风中凌乱，原来，断临是可以联系外面的，还可以让人送东西来探监！
　　这是何等的幸福！
　　他之前为什么想不开要可怜断临呢，这家伙明明就过得要风得风，要雨得雨好吧。
　　那就奇怪了，既然如此，断临为什么以前不联系外界呢？
　　自我放逐吗？
　　还是已经对所有人都失去了期待？
　　郁湮觉得应该是后者。
　　“在想什么，快吃你的桃儿。”断临捏住快要掉下去的蟠桃，往郁湮的嘴里送。
　　这时，无极宫主又传来消息：“你只要小鱼苗？不要别的？”
　　三千年来头一次传音给他，难道就是为了几条小鱼苗？
　　别说九韶不信，就连断临自己在今天之前也是不信的。
　　但是他的确这样做了，而且毫不勉强。
　　“对，只要一些小鱼苗，当然如果你不嫌麻烦的话，还可以送一点花蜜之类的。”断临说道。
　　断临一向是说一不二的个性，说话绝不会拐弯抹角，既然说了只要小鱼苗，那便是只要小鱼苗。
　　九韶便不再询问：“你且稍等片刻，我亲自送来。”
　　他当年受过断临的恩惠，至今还惦念旧情，当下就去准备了一堆东西，亲自从无极岛去往堕仙崖。
　　当然九韶知道，自己此举绝对逃不过别人的耳目，但他无所谓。
　　其实九韶还有点自作多情，以为老朋友在崖底关押太久，想找个人说说话，下下棋什么的。
　　他也做好了在崖底陪对方消磨一段时间的准备，然而他来到洞口，断临这厮竟然对他说：“把东西放在洞口便可，你回去吧。”
　　“你的意思是，我千里迢迢来一趟，你却不见我？”九韶破防了。
　　断临歉意道：“非是我不想见你，主要是我这里有只怕生的猫儿，万一你进来吓着他就不好了。”
　　九韶：“？？？”
　　这厮在说什么？！几千年的交情还不如一只猫儿重要？！
　　“等等，你喊我送小鱼苗，不会也是为了你的猫儿吧？”九韶感觉自己真相了，他顿时觉得又好气又好笑：“那行，你还有闲心养猫，估摸着过得挺不错，本宫主便不见你了。”
　　主人也不留他：“多谢你走一趟。”
　　九韶挥袖而去，而他拜访堕仙崖这位的消息，就像长了翅膀一样在九洲传开。
　　大魔头昔日的好友去崖底看大魔头，这意味着什么？难道是断临要出来了吗？
　　所以召集好友前去商议，接下来如何讨伐各大宗门？
　　不得不说，断临的余威仍然笼罩着这片大地。他会见无极宫主的消息，令很多得罪过断临的小门小派人心惶惶。
　　和九韶有交情的人，也都纷纷明里暗里地打探消息，问问他去堕仙崖底究竟干了什么？
　　九韶在堕仙崖底受了一肚子的气，便一五一十地说道：“他啊，在洞府里养了只猫儿，叫我送些鱼苗过去。”
　　说出来连他自己都觉得好笑。
　　打探消息的人们，纷纷露出不可置信的神色：“……”
　　真的只是这样？
　　正道这边，也是传得沸沸扬扬，特别是断临的头号敌人炎天宗。
　　炎天宗的门下弟子们都在交头接耳地讨论这件事，甚至有人找到辜玄澈面前，要掌印给颗定心丸。
　　辜玄澈三言两语将他们稳住，自己心头却有些估摸不准。
　　看见辜玄澈脸色凝重，似乎在为断临的事发愁，泠崖安抚他道：“放心吧，断临没那么快出来，算算时间应该还要几百年，他的修为才能突破天道禁制。”
　　“但愿如此。”辜玄澈点点头。
　　不久之后，他们就听到了从无极宫主九韶口中亲口传出来的消息。
　　据说九韶去堕仙崖底，只是去给断临送一些小鱼苗，因为断临养了一只猫儿，洞府里没有粮食。
　　就这么简单而已。
　　正道修士们：“………”
　　郁湮觉得断临还是牛啊，一个电话就摇人过来送东西。
　　他心心念念的淡水鱼，一个小时之内就出现在莲池里，畅快地摇摆着小尾巴。
　　好宠哦，这就是高质量铲屎官吗？
　　爱了爱了。
　　大魔头安置好小鱼苗，修长的手指挠了挠郁湮的下巴：“怎么样，满意了吗？”
　　这道声音这个动作，一瞬间在郁湮的脑海里形成了画面感！
　　断临是霸道总裁，他是被强制爱的小白花，霸总挑着他的下巴问：“怎么样，还满意你看到的吗？”
　　郁湮：啊啊啊！
　　赶紧把这个画面甩出去，天真单纯地眨眨眼睛，不不不，他和大魔头才不是那种关系，他们是正儿八经的主仆关系。
　　“喵呜~”郁湮赶紧喵一声，确认一下自己是只猫，而不是霸总的金丝雀小白花。
　　断临很满意郁湮给自己的回应，他爽了，但他还是恶言恶语地挑剔道：“啧，养你真是麻烦，吃个桃儿蹭得浑身都是。”
　　“喵呜……”郁湮眨着无辜的大眼睛，这能怪他吗？
　　桃子本来就软糯，水分足糖分高，抱着吃肯定会弄到身上啊，除非切成一小块一小块被喂着吃。
　　所以说来说去，还是怪断临自己！
　　断临等待吃东西磨磨蹭蹭的小猫咪，把蟠桃啃完，才去完成剩下的农田工作。
　　邋里邋遢的郁湮，跟在断临的脚边转悠，时不时爬一爬对方的衣摆，而断临每次都纵容他，并不驱赶他这个烦人的小作精。
　　甚至郁湮觉得，断临内心是希望自己缠着他的，因为他试过往外走，很快就感觉到断临的气场变凌厉。
　　倒也不是要杀他什么，就是不开心。
　　郁湮：好黏猫一男的。
　　没办法啦，他只好转一圈又回到对方脚边，哄一哄这个黏猫的铲屎官。
　　“喵呜~~”
　　郁湮发现，只要自己卖力地冲着断临叫一声，所有事情便迎刃而解。
　　这就是小猫咪的魔力。
　　等断临把所有种子一一分类种好，催至半熟，天色也正好暗下来。
　　他捞起脏兮兮的小猫，回去再次洗澡，喂食。
　　郁湮都很乖，当然了，这么享受的生活为什么不乖呢？
　　他躺在断临的手心泡澡，断临也看着，一双微挑的眸子似笑非笑，忽然说道：“我发现一个问题。”
　　郁湮这时还没当回事儿，正半眯着眼睛享受温泉，啊，舒服。
　　“自从你进我洞府以来，就不曾排泄过……这是为何呢？”断临像是自言自语，又像是在询问郁湮。
　　排泄？
　　因为他辟谷了呀，当然没有这个需求！
　　不过一般的凡猫是需要的。
　　郁湮只觉得头皮一麻，整只猫都在断临的手中僵住，糟糕，这样一来不就是不打自招吗？
　　“哈嘁！”还好郁湮急中生智，僵着身体打了一个喷嚏，制造出即将打喷嚏才绷紧身体的假象。
　　断临果然没有怀疑，一下子就被转移了注意力。
　　他以为这澡洗的太久，导致猫儿受寒了，于是赶紧捞起来用毛巾裹住。
　　“你竟如此脆弱？”断临皱着眉，立刻从自己的乾坤袋里，翻出灵力比较温和的丹药，试探着喂给郁湮。
　　郁湮看见丹药，顿时眼睛一亮，这可是好东西啊，自己来修真界这么久，终于接触到一点核心了！
　　嗷呜。
　　他张嘴就积极地吃掉了丹药，红色的小药丸入口即化，然后感觉一股热流从喉咙里滑到腹中。
　　顿时浑身暖洋洋的。
　　断临一边摸着他，一边用传音石再次骚扰九韶，毕竟额……有些事情只有零次和无数次，一旦开了头就会产生破窗效应。
　　“九韶，你可知道猫儿为什么不排泄？”这就是断临问的问题。
　　大晚上收到疑问的九韶无语，他又没有养过猫，他怎么知道猫儿为什么不排泄！
　　不过断临的面子也不能不给，他只好去问门下的弟子们，谁能回答这个问题？
　　得到答案才回复断临：“你那猫儿有多大？是不是年纪还很小？”
　　断临用巴掌量了一下郁湮：“啊，应该是吧，不足我的巴掌大。”
　　九韶：“……那就是还没满月，没满月的猫儿不会自主排泄，需要母猫帮忙。”
　　断临眼睛一眯，母猫？不，他这里不想再养另一只猫。
　　“没有别的办法吗？”
　　“有，你用毛巾沾热水擦拭它的排泄处，记得轻点。”
　　听到他们的对话，郁湮躲在浴巾里瑟瑟发抖，害怕。
　　“原来如此。”大魔头诡异的脸孔出现在郁湮眼前放大，对方喃喃道：“你可真是娇气，连排泄都要本尊亲自帮忙。”
　　郁湮惊恐万状：我不是，我没有，我不用你帮忙——喵！
　　【作者有话说】
　　养小奶猫的知识是真的……
　　郁湮：大可不必，流泪猫猫头.jpg

8  ☪ 这是恩赐知道吗
　　捡过刚满月的小奶猫都知道，小奶猫确实不会自己排泄，它们需要一点点温柔的刺激。
　　“QAQ！”但是郁湮绝对不需要这种刺激。
　　他辟谷了，就算大魔头对他从早刺激到晚，他也不可能实现对方的预期。所以他觉得自己完了，这次肯定要穿帮露馅了。
　　天皇老子来也救不了他。
　　不管郁湮内心怎么抗拒，该来的还是要来，他眼睁睁地看着大魔头将布巾缠在手指上，沾了热水，要对弱小，可怜，无助的自己下手。
　　“你发什么抖，我又不是要杀你。”对方不满地说道，养了这么些天，难道还不够熟悉吗？
　　断临十分不喜欢这毛团儿害怕自己的样子。
　　郁湮：我也不想发抖，但也得实力允许啊！
　　任谁知道自己马上就要仙游了，还不能抖抖吗？呜呜呜，再不抖就没有机会了。
　　“别怕，我要开始了。”大魔头开始之前还要变态地特此通知一声。
　　只见对方一只手安抚猫儿小得可怜的腿，防止他乱蹬，一只手探向其尾巴根处。
　　鉴于现场太羞耻，郁湮只好闭上眼睛，不听不看不想，随便断临怎么折腾，反正不会有结果的，啊不，会有结果，比如他装猫的事穿帮。
　　然后卒。
　　由于郁湮现在太小一只，连排泄处都很难找，大魔头便凑近些许，倒真是温柔又认真，暖得不可思议。
　　甚至让郁湮生出一丝弱弱的憧憬：要是我真的是一只猫就好了，我肯定一辈子死心塌地的跟着他。
　　啊不，是让对方一辈子死心塌地地伺候自己。
　　但这也只是个梦想了。
　　希望来世投个好胎，呜呜呜。
　　就在郁湮胡思乱想，连下辈子做什么都想好了的时候，对方的指尖不知打开了郁湮的哪个开关，他忍不住僵住，激动得一脚踩在断临的脸庞上，然后颤颤巍巍地抖了几下尾巴。
　　断临见状，眼疾手快地用布巾接住，自己也迅速地往后仰去，以免这蠢东西弄他一脸。
　　那九韶没骗他，竟然真的成了。
　　断临微松一口气，又暗暗自责，不敢想象若是自己疏忽了这个小细节，这猫儿会不会就因此一命呜呼？
　　“……”郁湮精神涣散，满脑子都是，我干啥了？我刚才干啥了！
　　屋子里淡淡飘荡着一股骚骚的味道，提醒着郁湮自己刚才干了啥。可是这怎么可能呢？
　　啊啊啊，四仰八叉当着断临的面就那样奔放……
　　“啧，这尿的，想必就是你贪嘴喝进去的花蜜。”断临非常变态，还捏着那条布巾晃了晃。
　　“……！”郁湮没脸见人地抱住自己的爪子，可是不对，他想起‘郁湮’虽然是个修炼草包，在众人的药物堆积之下堪堪筑基。但怎么说也是一名筑基修士，已经辟谷了。
　　真的不对，郁湮觉得自己身上一定发生了变化，而自己不知道。
　　“舒服了？”断临戳了戳软乎乎的毛团儿，见对方纾解后就躺着一动不动，嘴角不由勾起打趣的弧度。
　　不知道的还以为他在回味刚才的那一脚。
　　舒服个鬼……
　　郁湮在想事情，很重要的事情。但他现在又没有办法证实，所以想了也是枉然。
　　只怪原著给‘郁湮’的着墨太少了，通篇只写‘郁湮’如何跋扈无脑，当搅屎棍。根本没有写太多有用的细节。
　　倒是强调过几次，郁湮有异族血统，长相其实比那泠琊真人还要美艳出色。
　　这个异族血统是？
　　不会是山猫什么的吧？
　　反正郁湮这个猫吹觉得，猫的体态气质都是顶级的，如果真的有猫血统，那么比那什么泠琊真人出色也很正常。
　　毛团儿露出疲态，不再与人互动。断临便把他放到榻上，让他自行睡觉。至于白天特意准备的猫窝，眼下看来只有打盹儿才用得上。
　　断临是魔尊境界，再往前一步便是魔帝，除了酒醉后浅眠片刻，其余时候并不入眠。
　　捡到郁湮之前，大魔头断临已经怠慢修炼一段时间了。因为太无聊了，没有什么修炼的动力。
　　至于捡到郁湮之后，那就更没有动力了。修炼有什么意思，看小猫咪睡觉才有意思。
　　于是接下来的一段时间，郁湮睁眼闭眼都是断临的脸，对方好像早早就掐算好了他什么时辰会醒来，然后第一时间出现在他跟前刷存在感。
　　郁湮跟着大魔头，每天不是种花种灵谷，酿酒酿花蜜，就是喝茶下棋，反正从来没有见断临修炼过！
　　这肯定不是一个好消息啊。
　　站在断临的角度，不修炼就出不去，没准以后会被更厉害的人进来一锅端了，那可如何是好？
　　不过郁湮也没有很为断临担心就是了，他知道不久之后就会有修士闯进来，然后带来一个十分劲爆的消息，刺激得玩猫丧志的大魔头蹭蹭努力。
　　又是新的一天，大魔头砍了一根竹子，用竹子做了一根逗猫棒。这可不是普通的竹子，是从西天移植过来的紫金竹，没准还听过佛陀菩萨念经，自带灵力加持。
　　羽毛也不是普通的羽毛，是珍贵的凤凰羽，艳丽的颜色倍儿好看。
　　还有那脆响的小铃铛，是大魔头自己用一块珍稀的天外金石所炼制而成，竟然足足花了几天的时间？
　　大可不必，真的大可不必。
　　不过烧出来的成品非常精致，明明是银色的外表，却散发着五彩斑斓的光辉。
　　连郁湮看着都着实喜欢，如果是真正的小猫咪拥有这根逗猫棒，那一定是世间最幸福的小猫咪无疑了。
　　玩猫丧志的断临，不仅做了逗猫棒，还做了会跑的小老鼠，以及适合小奶猫活动的猫爬架等等。
　　不出一个月，他的道场眼看着就变成了猫乐园，到处都摆满了属于郁湮的东西，哪里还看得出来这是仙人的洞府。
　　这越发让郁湮觉得：哈，这是老子的地盘。
　　“过来，试试这个。”断临向猫爬架上玩小球球的郁湮勾勾手，可能又做了什么好东西。
　　郁湮兴冲冲地跑下去，却发现断临手里边拿着的是一杆秤，他无了个大语，大魔头怎么净整些没用的？
　　不过吐槽归吐槽，还是乖乖地坐进篮子里，其实他也想知道自己几斤几两了。
　　这些天长肉了吗？
　　断临看了看秤杆上的刻数，相当不满地挑着眉道：“本尊养了你足足一个月，你才长了不足半斤。你好好反省一下，这是为何？”
　　郁湮：……
　　断临：“因为你吃得少，还磨叽，几条小鱼吃一宿，一个蟠桃啃半天，啧。”
　　是，以上说的都没错。
　　但是郁湮还是觉得自己好冤枉，他本身就已经辟谷了，不会肚子饿好吗！
　　吃东西是因为馋，可再馋，吃点点也就解馋了。蟠桃再好吃也不想天天吃呀，郁湮无辜地眨巴眼睛抗议：“喵呜。”
　　朕不服。
　　“嗯？顶嘴？”大魔头瞧着他教训。
　　郁湮心想，我哪儿敢，我明明是狡辩！
　　不管是在修仙界还是在哪里，毛孩子的家长最郁闷的事情，定然是自己养的小毛孩不长肉。
　　一个月养下来长了不足半斤，谅是横扫九洲的魔尊断临，也遭不住，有点破防了。
　　“本想慢慢喂养你，让你遵循万物之道，自然生长。可你这副德行，让本尊如何能放任你自然生长？”
　　这口吻，好像郁湮不长肉是郁湮自己的错似的！
　　总之，大魔头不想再慢慢养了，他直接从乾坤袋里找出好些炼丹的器物，准备量身给蠢东西炼制些适合的丹药。
　　到了这里，断临的最终目的，也不是希望郁湮成为妖修什么的，他不过是希望蠢东西身强体壮，一直活下去，别轻易死了。
　　养了这些天，就算养条狗也有感情了。
　　郁湮：？
　　想到这里，断临收回思绪，瞟了眼在身边乖乖蹲着看热闹的郁湮：“本尊已经很久没有开炉炼丹了，倒是便宜了你。”
　　郁湮：哦豁，好感动哦。
　　这句倒是真的。
　　说实话，除去一开始自己先入为主地害怕之外，断临这个铲屎官肉眼可见地优秀。能感觉到对方是真正地爱猫。
　　反正现在郁湮已经不怕断临了，只要自己还是猫的形态，哪怕是踩在对方头上撒尿也不会有事。
　　打住，不提那起子糟心的黑历史。
　　郁湮最喜欢看炼丹了，作为毛茸茸的小动物，他觉得夜晚待在炉子门口，倍儿暖和。
　　有炼丹看，他可以一宿一宿不睡觉！
　　耳边传来一声令人耳朵发痒的轻笑，却是断临发出来的，因为他觉得郁湮全神贯注盯着火炉的样子很可爱。
　　这就类似于，家长觉得津津有味盯着司机师傅开挖机的画面很可爱。
　　心情是一样一样的。
　　但是通常，郁湮并不能坚持到天亮，他每次天亮醒来，都发现自己待在断临的怀里，睡得四仰八叉，口水直流。
　　很容易猜到，断临昨晚一只手炼丹，一只手还得抱着他。虽然郁湮知道自己这小身板不至于让断临手麻，但内心还是生起了一丢丢的内疚！
　　所以他打算对断临好一点，比如把自己吃腻的小鱼干分对方一半。
　　“……”又到了吃小鱼干的时候，郁湮内心暗暗叹气，这个‘老配方’味道已经吸引不了嘴挑的他了。
　　但是如何躲避被硬喂的命运呢？
　　不难，郁湮叼着小鱼干，热情地往断临嘴里送，水汪汪的大眼睛里真诚地写着：家人，给你吃！
　　那魔头不知道小猫咪心里的黑暗勾当，当下惊讶得眉毛都挑了起来，垂眸睨着那小鱼干说道：“你想把它……给本尊吃？”
　　“喵呜！”恭喜你答对了！
　　奖品，小鱼干一条！
　　受宠若惊的大魔头展颜一笑，这刹那可谓是风华绝代，看呆了郁湮。不过对方没上他的当，下一秒便用最温柔的声音，说着最凉薄的话：“你自己吃。”
　　郁湮：……
　　不识好人心！这是恩赐，恩赐知道吗？！
　　小猫咪叼着鱼干不吃，非要往自己手里送，断临与他大眼瞪小眼：“难道这鱼干不好吃？”
　　小猫咪尾巴一顿，心想这铲屎官怎么那么聪明呢？
　　断临终于拈起一条，送进自己的嘴里，慢条斯理地品了品。话说经过他的炎火烤制，肉质和味道都是上乘的，没有任何问题。
　　断临看着郁湮，疑惑不解，难道这蠢东西只是单纯地想分享给他吃？
　　帮忙消耗了一条，太好了！
　　郁湮又叼了一条给断临：恭喜你中奖了，再来一条喵！
　　断临：……
　　鉴于对方喜欢藏私房的习惯，断临才不相信这猫是在跟自己分享，倒是有几分让他吃剩菜剩饭的那味儿。
　　鱼干的味道没问题，毛团儿却不想吃，那就只有一个原因，他吃腻了。
　　断临自顾扯了个看穿一切的笑，倒是没有计较。
　　只是想办法，把鱼干重新加工了一下，做成花蜜口味的鱼干。
　　咸香口味变成了香甜口味。
　　一开始的郁湮：切，任你做出花来我都不会吃一口。
　　后来的郁湮：嘶哈嘶哈，希望明天还做这个口味的小鱼干，求求了。
　　断临满意地看着他吃，但是知道这小混蛋迟早会吃腻，于是又传音给九韶：“麻烦你帮我弄一卷太上厨经。”
　　九韶：“……”
　　九韶觉得断临疯了，就算目前还没有也快了。
　　【作者有话说】
　　今天也是大魔头和他家蠢猫的日常~

9  ☪ 叫破喉咙都没人救你
　　断临也觉得自己疯了，不然怎么会养一只小猫儿养得如此投入。
　　但不得不说，自从养了这只小东西以来，他寂寥的生活似乎奇妙地被填满了。
　　断临已经很少去想那些烦人的过往，即便是喝酒，也是浅尝即止。
　　日升日落也不再觉得乏味，断临期待着另一个季节的到来，届时照进来的阳光会多一些，不像现在这般阴雨连绵。
　　虽然天上的雨还没掉下来就雾化了，但总归天空灰蒙蒙的，连郁湮都不喜欢出去跑跳，顶多站在栈道上吹吹风。
　　忽然郁湮听见，一道笛声悠扬传来，他抬头一看，只见玉树临风的大魔头不知道什么时候站在自己身边，正在闲情逸致地吹笛子。
　　就很吸睛！
　　而那声音旋律如同仙乐，虽然郁湮不懂音乐，但是他觉得很好听，比他听过的任何音乐都要好听。
　　从中还听出了温柔平和，这就是大魔头现在的心境？简直难以想象。
　　真没想到断临竟然还有音乐才华，堪称能文能武，好优秀哦。
　　断临吹罢一曲，垂下笛子，用尾部的穗子逗弄郁湮，这个宠溺的侧脸也绝了。
　　而小猫咪一点也不想接茬，对方此举动表示，他想撸猫了。
　　郁湮很无奈，他只能勉强抬起爪子敷衍一下。
　　刷刷刷，好了，今日份运动完成，郁湮心想，我好棒！
　　断临：……
　　断临敏锐的五感在告诉自己，这只猫儿绝对在敷衍。
　　“啧，你已经不喜欢和本尊玩耍了吗？”他面上漫不经心，内心暗暗计较。
　　不过没关系，大魔头直接把猫抱在手里，随意报复性地揉搓，玩弄，手指撸遍对方全身，嘴里还恶意道：“叫吧，叫破喉咙都没有人来救你。”
　　浑身绒毛被揉乱的郁湮，暗地里疯狂地翻白眼，救命，好幼稚的大魔头！
　　通过这么多天的相处，他已经决定把断临开除魔籍，对方根本不配担当大魔头这个名号。
　　但不得不说，断临的撸猫手法还是一流的，郁湮被他撸得很舒服，干脆也不反抗了。
　　估计大魔头没听说过，反抗不了就享受这句话，郁湮一边想着，一边舒展四肢，沉溺其中，很快就打起了呼噜。
　　九韶整理了几卷厨经，连同烹饪的器具，食材调料等等，一并送到堕仙崖底。
　　由于断临不会见他，他也懒得用自己的热脸贴其冷屁股，直接放在洞口就走了。
　　外面的修士们知道九韶又去了一次堕仙崖底，反应和上一次差不多，又开始猜测无极宫主去找断临做什么。
　　这次总不能还是无关紧要的小事吧？
　　不对劲，断临魔头近来动作频频，非常不对劲。
　　不久后传出，哦，只是去送厨经。
　　断临魔头早几千年就辟谷了，要这些玩意做什么？
　　“他此前不是养了只猫吗？”上一回无极宫主就是为那只猫去送的鱼苗，这一回怕也是为了猫。
　　在坊间讨论的人说道：“竟是如此受宠，也不知是只什么天上有地上无的神猫……”
　　“我看不然……”一些聪明的修士倒是觉得，这是个麻痹众人的表象，断临魔头肯定在筹谋大事。
　　等着瞧吧，养猫只不过是掩人耳目。
　　说句不好听的，就算是六合八荒的活物死光了，断临魔头也未必在乎，他会在乎区区一只猫？
　　确实，断临不在乎六合八荒的活物死不死，但他在乎郁湮这顿吃得好不好，有没有吃撑小肚子？
　　郁湮跟着断临一起出来洞口拿快递，啊不，拿包裹……算了，反正都一个意思。
　　准确地说也不是跟着，他被断临抱着走的，超过五米的距离，这家伙就喜欢抱着他。
　　据说是嫌他走路太慢，可郁湮又不傻，他感觉明明是断临自己想抱猫猫。
　　到了洞口，看到这么多好东西，郁湮一下子从断临怀里跳下来。
　　这一下把断临吓了一跳，黑着脸训道：“你这猫儿……”他身高傲人，从他怀中跳下去可不低。
　　断临检查了郁湮的腿，确定四肢没有损伤便放开他，同时淡淡恐吓道：“下次再这般调皮，将你锁在屋里。”
　　“喵呜…”知道啦。
　　郁湮盯着快递，铲屎官快点，拆快递！
　　看到摆在最前面的竟然是一只石头打造的烤炉，郁湮就开始流口水了。他这阵子每天都吃单一的食物早就腻了，非常想念现代的烧烤铁板烧。
　　这个烤炉既能做铁板烧，又能做烧烤，太完美了吧？
　　郁湮还闻到了鲜肉的味道，他的小身子钻进一堆物料里，根据嗅觉非常敏锐地找到了装肉的箱子。
　　他用尽办法想把箱子往里拖，撅着屁股努力的样子，让人忍俊不禁。
　　“好了，别添乱，让我来。”断临的语气有几许嫌弃，他直接拎起毛团儿搁在上头，自己着手处理这堆东西。
　　郁湮趴在装肉的箱子上，拼命暗示大魔头：“喵呜喵呜。”小猫咪今晚想吃这个，可以安排吗？
　　“依你。”断临摸了摸他的身子。
　　郁湮：呸！朕又被占了便宜。
　　君子远庖厨，但若是为了自家的猫儿，下个月能多长几两肉，断临也不是不能妥协。
　　不过他的妥协都是要收回成本的。
　　夜里，道场周围点满了漂亮的灯笼，一串一串的，照映得整个道场很好看。
　　花田还有一些花儿没有被采摘，因为郁湮喜欢看，他不忍心花一开就被摘掉来做花酿，留着多好看呀。
　　这样一来整个道场都有了生活气息。
　　在郁湮的强烈要求下，断临只好留了一小块，他本人不喜欢花，不过猫儿在花丛里穿梭，这个画面他还是挺喜欢的。
　　郁湮：要是你有台智能机，保证你更喜欢。
　　这么一想断临似乎有点可怜，给猫猫拍照都做不到，更别说录视频了。
　　快乐何止少了亿点点？
　　九韶送来的烤炉摆在石头桌上，底下烧着炭火，把烤炉上的肉烤得滋滋滋作响。
　　郁湮蹲在桌上，眼巴巴地等着吃肉。
　　在他的认知里，肉烤的快熟就行了，完全可以吃了，可是大魔头完全没有收肉的趋势，急死他了。
　　烤肉一直发出声音，滋滋滋，吧吧吧。
　　每一个音符都在勾引小猫咪犯罪，勾得小猫咪忍不住伸出爪子想去勾肉。
　　“嗯？”断临一脸威仪地望着他，抬手挡住他的爪子：“本尊今天已经给你洗了两回澡，难不成你还想再洗第三遍？”
　　再者烤炉烫，这小猫儿不要爪子了不成？
　　“喵呜！”郁湮无辜地缩回爪子舔了舔，心想，你不行还不让人家自己动手丰衣足食。
　　但其实也没有那么糟糕，他们现在烤的是一种深海鱼，油脂很丰厚，如果不烤焦一点，很容易腻。
　　事实证明断临是对的，等他把外焦里嫩的鱼肉切开，蘸点酱料尝了一块，感觉这个味道适合嘴挑的毛团儿，才喂给郁湮吃。
　　郁湮吃过还挺好吃，这才咽下了满肚子的不满，吧唧吧唧开吃。
　　“慢点，又没人跟你抢。”断临说道。
　　吃到了久违的‘家乡’味道，郁湮就忍不住多吃了一点，还好断临及时发现他肚子浑圆，强硬地猫口夺食，不许他再吃了。
　　发现小猫咪身上一股子油烟味道，但断临实在不想帮他洗了，便随意捏了个清理法诀糊弄。
　　而且毛团儿已经开始犯困打盹，哈欠连天，没准洗到一半就睡着了。
　　吃烤肉很快乐，可到了后半夜，郁湮被肚子疼醒过来，感觉自己肚子里有什么在翻滚。
　　他无助地喵了一声，气若游丝。
　　断临在看玉简，闻声很快便赶到他身边，却不知道他肚子痛，只说道：“怎的半夜醒来了？倒是少有。”
　　以往这只猪都是一觉睡到天明：“撅着个肚子做什么？是吃太饱了？”
　　断临一边说着，一边用手指轻轻揉揉对方的肚子，这一揉不打紧，郁湮直接痛苦地喵了一声。
　　四肢都绷直了，好痛。
　　断临这才发现不对，低声关心地问道：“你怎了，哪儿不舒坦？”
　　想着猫儿也不可能跟自己说话，他便动作利索，直接从乾坤袋里拿出一枚丹药，喂给郁湮吃下去。
　　这个药是止痛的，倒算是对症用药。
　　郁湮的肚子在丹药的抚慰下，立刻从肚子痛变成了肚子胀：“……！”他想要一盆猫砂。
　　但由于他之前一直都没有这方面的需求，所以洞府里根本就没有准备猫砂盆。
　　“呜呜呜…”口不能言的他，只好自己下地，往洞府外面走。
　　“去哪儿？”断临皱眉，他第一次面对猫儿身体不舒坦，不能说不着急，但他也不敢拦着郁湮。
　　好在断临很快就领悟到了郁湮的意思：“你要去道场是么？”他顿了顿，便抱着对方飞了下去。
　　到了地上，郁湮一溜烟跑进了花丛中。
　　站在外头一头雾水的断临，听到了猫爪刨土的声音。
　　过了不久，隐隐的噗噗声传来，他就对这一切了然了。
　　臭毛团儿，原来是闹肚子。
　　断临明明心疼，却不饶人地道：“啧，本尊早已警告过你，你不听，这回就当吃个教训。”
　　看他下次还敢不敢胡吃海塞。
　　还有这块小花田，以后种出来的灵植恐怕都不能用了，且就这么摆着当观赏物吧。
　　几分钟后，郁湮终于从花丛里轻快地出来了，然后他就看到断临有点高血压的脸，干嘛啦，不就是把爪子刨得黑漆漆的。
　　他才不管铲屎官高不高兴呢。
　　“……”今天想偷懒的大魔头，无奈地把脏兮兮的混球带回去，帮对方洗了今天的第三次澡。
　　之前睡了好几个小时，郁湮洗完澡后不仅不困，还精神得两眼放光。
　　不过这个点也不适合在洞府里跑来跑去，郁湮决定做点别的，比如陪大魔头看玉简。
　　他大摇大摆地爬到断临拿玉简的手臂上趴着，也有模有样地仰头观看。
　　啊，这……朕怎么一个字都不认识呢？
　　郁湮很惊讶，虽然眼前的都是方块字，但似乎是很古老的文字。
　　这弄得他心痒痒的，大魔头在看的东西肯定是高阶功法，如果能偷偷学一点就好了。
　　如今字都不认识，学个屁呀。
　　断临睨着毛团儿认真的小脑袋，饶有兴致地道：“在看什么呢？这是古邑国字，灭国时你的祖宗可能都还未出生。”
　　言下之意就是：你是看不懂的，不要勉强自己了。
　　如果郁湮现在是个人，他可能会尴尬，但他现在是一只猫，他一点儿也不尴尬。
　　也许郁湮的认真感动了大魔头，对方顿了顿，竟然将玉简上的内容念出来。
　　碰到晦涩的地方，还专门解读一二，就像在讲一个典故，一个生动的小故事。
　　当然了，就算是不晦涩的地方，郁湮也听不懂，毕竟他原身是个草包，他自己也不是修仙的料。
　　不过断临的声音十分好听，温润低沉，放松慵懒。
　　除了阅读玉简还时不时抚摸郁湮的身子，让人感觉断临尽数的温柔，都给了怀里这只雪白猫儿。
　　【作者有话说】
　　毛团儿：今天丢了个大脸T^T

10  ☪ 大魔头要入定
　　郁湮陪着断临看了半宿的玉简，天亮后郁湮熟睡，断临却好像顿悟了什么，感觉自己已经停滞许久的境界，隐隐有些松动。
　　当然不可能是晋升那么惊喜，只是小有所感，急需入定消化一二。
　　换作平常，断临不假思索就入定了，无需顾忌旁的。但是现在不一样，他这洞府里不再是自己一人，还有只离不了人的小奶猫要照看。
　　自己一入定，说不定十天半月，届时无人照顾毛团儿。
　　然而偶来的感悟也是可遇不可求，君不见，多少修士错失良机之后，再无寸进。
　　断临面上不动声色，心里却陷入了两难的境地，心情有些郁闷。理智上他比谁都清醒，修为和毛团儿比起来，自然是修为更重要。
　　十天半月而已，准备些足够的食物就行了。这毛团儿聪明得很，平常锁在柜子里的零食都能自个儿撬锁偷摸着吃，饿不着他。
　　大不了入定前，把所有危险的地方都设下禁制，不叫毛团儿靠近，这样便万无一失。
　　但感情上，断临只要想象一下毛团儿会过上没人管的日子，他就受不了了。
　　此前那一个月有他精心养着，都只胖了半斤不到，若是后一个月没人喂食没人洗澡，岂不是成了一个瘦小的煤球？
　　够了，断临接受不了。那画面他想都不能接受。
　　于是他把这小感悟整理了一下，暂时搁置在识海里，打算下次再处置。
　　还在长身体的小猫咪，正在做梦。郁湮梦到自己在云端里飞，特别快乐，而现实中的他，正在大魔头的床榻上飞，快乐地滚来滚去。
　　大魔头一边看玉简，撩起眼皮子见状，动了动手指，几个枕头立刻将床沿挡住，以免那蠢东西掉下去。
　　“睡个觉都这般不老实…”断临念叨道，但见毛团儿的眼皮好像在动，他便又连忙闭上嘴，害怕将对方吵醒就不好了。
　　午后，郁湮把大魔头床榻的每一寸地方都滚了个遍，留下了若干根自己的毛毛。他终于餍足地醒来，缓缓地打了个哈欠。
　　一蓝一绿的眼睛湿漉漉水漾漾的，光可鉴人，这副模样光是看着就让人喜欢。
　　由于昨晚通宵的缘故，郁湮醒来还是懒洋洋的，于是躺在那儿一动不动，只有尾巴在慢慢摇摆，表示自己醒着。
　　他的尾巴特别蓬松，可以预料长大后可能会是一根鸡毛掸子。
　　感觉肚子有点空虚，郁湮这才砸吧着嘴爬起来，用力地弓耸了一下后腰，然后拉长双臂做了一个拉伸动作。
　　“喵呜~~”郁湮跳到一直在看自己的大魔头身边，好了伤疤忘了疼的馋猫，又缠着断临搞铁板烧：“喵呜呜~”
　　“你想做什么？”断临见他在自己身上蹭来蹭去，任谁都看得出来有所求，断临自然是尽量满足了，他猜道：“想玩铃铛？”
　　说着把铃铛拿过来，对方却不屑一顾，断临紧接着又道：“想吃花干？”
　　他拿出装零食的小盒子，捻了一块玫瑰蜜。
　　虽然郁湮的所求不是这个，但是这个他也要，叼在嘴里吃下去，还是继续缠着断临叫囔。
　　断临直接道：“我听不懂你的请求，你带我去吧。”
　　话音落，郁湮带着断临去烤炉那里：“喵呜~~”他围着炉子转，生怕断临不答应，又躺在断临脚面上强行碰瓷。
　　原来是想吃烤肉，断临的脸色略精彩，呵呵，这小混蛋昨晚才痛了一回，睡醒一觉就忘了？
　　“再吃一顿，你不怕闹肚子么？”断临不想毛团儿吃这个。
　　虽然他知道，昨晚让对方肚痛的罪魁祸首其实不是烤肉有问题，是对方自己吃太多积食。
　　知道断临没那么容易答应，可郁湮是真的想吃，嘴馋是其次，主要还是想家了。
　　离家的孩子是一叶不靠岸的孤舟，谁能抗拒家乡的味道呢？！
　　“呜呜呜……”断临不答应，他就一直趴在脚面上哭给对方看。
　　郁湮的哭声拖得长长的，颇有点小白菜地里黄的架势。
　　星辰似的眼眸梨花带雨的，配上玉雪可爱的圆脸蛋，谁遭得住。
　　郁湮这一哭，把断临的原则瞬间哭到脑后去了，他连忙答应道：“好好好，烤肉给你吃。”
　　看他拿工具生炭火，郁湮立刻停止自己那演技浮夸的假哭。
　　也就是到这里，他突然发现断临好好忽悠哦，他连眼泪都没哭出来，对方就信了？
　　郁湮正在窃喜，发现断临盯着自己，又连忙端庄地蹲着，无辜。
　　断临挠挠他的下巴，声明：“吃肉可以，少吃点，免得半夜又闹肚子。”
　　这次断临不止嘴上警告，一开始烤的时候就控制了分量，吃完就不再烤了。
　　吃完又塞了一粒助消化的丹药，郁湮就没闹肚子。
　　这些奇奇怪怪功效的丹药，都是断临特意为毛团儿炼制。但凡有一丝杂质，便丢掉不用，只取那品阶最好的留下。
　　在修真界，炼丹颇为最耗费财力物力。普通修士要凑够一炉丹的费用，真不是一件容易的事情。
　　断临就没有这样的顾虑，他这辈子就没有为钱财忧愁过，自然也不在乎炼废一两炉丹。
　　郁湮不当家不知柴米油盐贵，也以为倒掉一两炉丹药没有什么大不了。这些金钱的概念，等他出去以后才会有深刻的体会。
　　收拾完残局，断临摸摸毛团儿圆乎乎的后脑勺，说道：“我烤肉给你吃，作为报酬，你今晚陪本尊读玉简，如何？”
　　这不是命令，而是商量，要是郁湮不愿意，也没有谁能勉强。比如他一头睡过去，断临还敢叫醒他不成？
　　肯定不敢。
　　吃饱喝足的郁湮，就这样被大魔头搂在怀里，听对方给他读玉简。而他依旧是对牛弹琴中的那头牛，啥也不懂。
　　郁湮舔了舔鼻子，一开始还能打起精神认真听，后来听着听着就把头靠在断临手臂上，歪着头打盹儿。
　　这期间，断临一直阅读玉简，当他发现猫儿在打盹，似乎才意识到，这玉简的内容其实不适合给毛团儿当睡前故事。
　　“抱歉，我应该给你讲些五行三界里有趣的故事。”
　　一听断临要说这个，郁湮可就不困了，眼睛瞪得像铜铃那么大。
　　快说快说，他最喜欢听故事了！
　　断临怎么可能没有注意到怀里的娃瞪大了眼睛，沉吟片刻，他就挑了妖兽作为切入点，将当下的各方势力细细讲来。
　　妖兽分为两种，一为天生妖兽，二为后天妖兽。天生妖兽顾名思义，生下来就是妖兽，若勤加修炼，更进一步就是妖修。
　　然而从妖兽到妖修中间，有着不可逾越的鸿沟，千万年来能够晋升的寥寥无几。
　　后天妖兽的前身是普通野兽，因身具天赋的野兽，通过后天的修炼结成兽丹，将兽丹修炼到顶级便能成为妖修。
　　外界有一支势力叫万妖谷，在妖王的率领下集结了一大批妖修，早已成了气候。
　　这万妖谷和魔门一样，也是正道势力头痛的对象。
　　因为他们不按牌理出牌，也不遵守道法规矩，一旦有机会就会占据领土，蚕食正道中的小门小派。
　　正道修士倒也不敢集结去讨伐，因为旁边还有魔门虎视眈眈，若他们打得两败俱伤，就给了魔门可钻的空子。
　　且不说魔门，其外还有尸修鬼修，还有以采补为生的邪修，这些都被正道视为邪道，偏偏还都实力不俗，为正道所忌惮。
　　所以这修真界，没有一日是太平的，就算没了他断临的搅和，也是鸡犬不宁，事端百出。
　　郁湮喜欢听断临讲这些浅显的修真界现状，一听就能听懂当今的分布是怎么样的，接下来还讲了资源分布，以及各方势力的未来走向。
　　不过并没有深入剖析，只是一语带过。
　　“好了，我们继续来读玉简。”断临把郁湮逗精神了，再次捡起被耽误的修炼。
　　倒不是断临忽然勤快，而是他发现，抱着毛团儿读玉简，好像更容易顿悟？
　　郁湮当然不知道自己还有这样的功效，他只是觉得听一个故事，然后陪对方学习很公平嘛。
　　加上他自己也有一颗向上的心，很愿意接受一下熏陶，没准突然就开窍了呢？
　　此后几日这主宠二人也跟今天一样，半天吃喝玩乐半天读玉简。断临再次有了感悟，这次来得更加汹涌，若能及时入定参悟，一定小有进益。
　　“来得真不是时候……”断临有点恼地喃喃，看了眼身旁无忧无虑的憨货，他不可避免地又陷入了两难之中。
　　之前已经压了一回，没得再压的道理。
　　可离不得人的猫儿谁来照顾他？
　　郁湮本来在附近玩毛线球，敏锐的他，忽然感觉到气氛不对，便停下来，睁着大大的眼睛去看断临。
　　他看到断临紧皱着眉心，好像很苦恼，不知道在苦恼什么？
　　什么来的不是时候？
　　又有修士闯进来了吗？
　　郁湮顿时紧张，那不是代表着要死人啦？！
　　好在并不是有修士闯进来，断临过来将他抱到膝上，挠着他的脖子对他说道：“猫儿，本尊需要入定十天半月左右，这期间无法照顾你，你可否乖乖听话？”
　　如果是一个月前的郁湮，听到这个消息肯定很高兴，还有这等好事儿？！
　　可今天的他听到这个消息，反应呆呆的，什么，要入定十天半月？
　　他心里有一种不舒服的感觉，仿佛空空落落。
　　郁湮知道修士入定十天半月是正常的，可是洞府里就断临一个人，如果对方入定了，那不就是静悄悄的只有自己了吗？
　　“喵呜……”郁湮眨了眨染上失落的眼睛，他这些日子都已经习惯了断临的悉心陪伴。
　　断临对他事无巨细，要是断临入定，谁来操心他的三餐帮他洗澡。
　　郁湮回过神来，大大的眼眸就起雾了：“呜…”
　　他不要。
　　而且说是十天半个月，这只是预测，有可能一个月两个月也说不定。
　　反正有可能很长很长。
　　“你，唉……”断临如何能想到，自己只是提一下，对方就哭了。
　　也许是最近丹药喂得多些，断临亲身体会着小毛团儿灵智渐开。
　　兼之彼此同吃同住了这些天，隐隐能听懂人语。
　　正因如此，断临就更难割舍，甚至放弃了入定的念头。
　　但真的到了时候，再压下去对自己无益有害。
　　“本尊知晓你舍不得我，别哭。”断临柔声哄道：“我为你准备好各色食物，每五天定然醒来看你一次。你切记得，少去掏泥巴玩，不然爪子脏了可没人给你洗。也少去钻那些边边角角的缝儿，万一卡在里头出不来，你这小命就没了。”
　　随着断临的声声嘱咐，郁湮便冷静了下来，不再抗拒。
　　其实这件事对他们两个来说都是好事，断临需要勤加修炼才能提升修为，一直玩猫丧志才不实际。
　　郁湮自己也要开始行动去寻找机缘，毕竟他们现在都身陷囫囵，需要赶紧自救，哪有那么多光阴可以浪费。
　　“喵呜。”郁湮响亮地回应了一声，表示自己听到了，会乖乖听话的。
　　毛团儿同意了，倒是断临开始空空落落了，还没开始便希望入定早些结束。
　　他陪着毛团儿玩了一会儿，并开始着手准备对方的起居用品。这些东西都排列在毛团儿够得着的地方，分量足以支撑十天。
　　为怕毛团儿卡在缝隙间发生危险，断临又将所有缝隙小洞封了。
　　只要他觉得有危险的地方，都设下了重重禁制。
　　最后终于一切妥当，没有理由再拖下去的时候，断临将毛团儿带到自己膝盖上，与他说了句：“待你睡着，我便也去了识海里。醒来时唤不醒我，千万别慌张。”
　　郁湮：“喵呜~”
　　【作者有话说】
　　小别胜新婚，啊呸，不是

11  ☪ 不太聪明的样子
　　大魔头的手温暖又好看，在郁湮身上轻揉慢按，时而挠挠他的肚子，时而覆盖在他的背上，对方似乎非常享受这种一手可握的满足感……
　　咳，这样说好像很容易想歪？
　　由于太舒服了，郁湮就不负众望地睡着了。他希望自己这一觉睡得长一点，最好一觉醒来断临就收功了。
　　当然这是不可能的。
　　惹人怜的猫儿蜷着四肢熟睡后，断临看了其毛绒绒的绝美睡颜许久。
　　他很想知道，这小鼻子小眼睛究竟是怎么长的？怎么就长得那么合他的胃口呢？
　　真叫人看不够。
　　算起来自己与这猫儿相处也不过两月不到，时间却好像过了很久。
　　就如同生来相伴一般自然亲近，叫断临体会到了前所未见的心情。怕他饿了渴了着凉了；怕他不开心不舒坦遇到危险。
　　此等不忍和牵挂的情绪，断临对人从未产生过。想必他天生就对人有一种排斥，绝不可能投入一分的爱和付出。
　　对这猫儿就不同了，断临觉得这猫儿弱小纯稚，一个浪头就能要了性命。要不是自己收留早已死路一条。
　　断临享受这份唯一的依赖，前提是猫儿必须完整地属于他，从躯体到神魂，从生到死。
　　假如这猫儿做不到，断临也不会浪费一分爱意去照顾。就目前而言，小混蛋还是合他意的，就这样一直天真活泼地依赖着他，共同活下去，他也会一直对猫儿好。
　　静静思虑良久，断临终于合上双眼，慢慢进入了久违的天人合一状态。
　　郁湮醒来时，已经是第二天的天亮，他发现自己还是呆在断临的腹部前，而断临果然正在入定中，一动不动。
　　从这个角度仰视断临入定中的脸，郁湮忽然觉得对方好陌生哦，不知这种感觉从何而来？
　　琢磨片刻郁湮就发现，他知道哪里不对了，原来断临平时一看自己，眼睛和嘴角就会自动带笑。
　　哪怕偶尔训斥也是很生动的表情，似乎极少看见这副严肃冷漠的模样。
　　然而这才是书中描写的魔尊断临。
　　而郁湮和人家相处下来，已不拿魔尊的威名当回事儿，魔尊早已不是看书的时候给郁湮的印象。
　　差别太大了，简直是完全相反。
　　这源于断临是个驰名双标，对人的态度和对毛茸茸的态度天差地别。
　　而且毛茸茸在断临心中也分三六九等，书中的断临最喜欢的一只毛绒绒，也只是养在身边当坐骑。
　　没错，那是一只大型毛茸茸，英俊威武还自带喷火技能。作者说断临最喜欢它了，但也只是用来当代步工具，偶尔拉出来遛一遛。
　　这不就是可有可无的宠物吗？
　　根本得不到断临一星半点的真感情。
　　郁湮想到这里，不由庆幸自己遇到断临的节点实在是太完美。要是在外面遇到意气风发的断临，估计断临看都不会看他一眼。
　　毕竟他除了颜值高会卖萌以外，似乎一点儿卵用也没有。
　　难道这就是传说中的，对的时间遇到对的猫吗？
　　郁湮又在断临的腿上赖床了一会儿，无聊地扒拉着对方垂在胸前的长发。
　　自从养了毛团儿，大魔头把自己发尾的绑带弄得花里胡哨，不是缠着流苏穗子就是铃铛儿，只差把自己打扮成一个活动的猫爬架。
　　郁湮一阵感动，用脸蛋蹭了蹭大魔头的手，和大魔头么么哒。
　　然后起来伸个懒腰，吃点东西出门。
　　郁湮在外面巡视了一圈，发现最外头的洞口被下了禁制，他出不去。
　　这就有些苦恼了，他本来还打算趁着断临入定，出去寻找机缘。谁能想到断临如此简单粗暴，直接笼养他。
　　时也命也，大好的计划被打断，郁湮只好放弃了。
　　然而没有人陪，又不能出去找机缘，小猫咪的心情比他自己玩过的毛线团还要乱。
　　“唉……”郁湮蔫蔫地就地趴下，张开自己的山竹一算，还有足足五天铲屎官才醒来，未来的五天该怎么过嘛？！
　　脑海里顿时出现一副，自己变回人形烤肉吃的画面。
　　但是郁湮随即抖了一下，那不是死路一条吗？
　　他坚信就算断临正在入定，也会对洞府里的一切事情了如指掌。
　　敢露馅，切白菜。
　　道场内可活动范围内的小洞，郁湮一个一个钻过去，呸，他发现都给堵住了，撞得他满头包。
　　“……呜！”郁湮带着满腔怒火回到洞府里，一把就跳上大魔头的膝盖，照着大腿嗷呜咬了一口！
　　呜呜呜，夭寿哦，有人抛下可爱的小猫咪入定就算了，一个洞也不留，这日子没法过了。
　　可恶的铲屎官，接受朕的怒火吧！
　　郁湮又是一口，但怎么说呢，大魔头的肌肉硬邦邦的，大面积根本咬不动。
　　只有手指这种才咬得动，而且是在对方毫无防备的情况下。
　　魔修入定，肯定是会防备外界的攻击，而断临早已练就一身铜皮铁骨，只要他愿意，钢针也刺不透他。
　　更别说小奶猫的米粒牙，这又是什么玩意儿？
　　刮痧都不配。
　　郁湮一阵郁闷，他在断临身上爬来爬去报复了一通，咬耳朵，咬头发，用爪子挠耳洞……
　　什么缺德就干什么。
　　就在小猫咪净干缺德事的时候，桌面上一块传音石忽然亮了亮，仿佛有灵气在萦绕。
　　原来是断临和九韶说完话，随手把传音石搁在桌上，忘了收起来。
　　传音石？
　　郁湮就像看到了什么好玩的东西一样，立刻放弃骚扰铲屎官，转而轻轻一跃跳到桌面上。
　　他蹲在那里看着传音石，满眼疑惑，最终还是伸出猫爪爪碰了一下。
　　当他的肉垫碰到传音石，那传音石就发出一道清越的声音，说道：“断临，流云洞主来我这做客，带了些流坡山上的仙果，据说妖兽食之能开灵智，你那猫儿喜欢吃果子吗？”
　　文化人说话就是这般含蓄，没有上来就问你要不要，只表示自己有这样东西，你开口的话倒也能给你。
　　能使妖兽开灵智的仙果，那必然是好东西了，郁湮当然想要。可是自家大魔头正在入定呢，至少也要五天后才能回无极宫主的传音。
　　郁湮想了想，过五天后仙果不都烂了吗，那还吃什么呀？
　　况且五天不回信息，在成年人的世界里，这就是默认拒绝好吧？
　　一想到自己唾手可得的仙果就这样没了，小猫咪赶紧摁住传音石，输入一点点灵气喊话：“喵呜——”
　　小猫咪表示：朕很喜欢吃，仙果可以的，请多多滴送来！！
　　九韶那边听了回音，很诧异不是断临的声音，而是一声悠长甜美的猫叫，于是整个人都陷入愣怔中。
　　猫？
　　“呵呵。”九韶很快就意识到，这应该就是断临如珠如宝捧在掌心里疼的那只猫。
　　没想到未见其猫先闻其声，光听声音的音色就能勾勒出一只甜美娇憨的身影，那断临天天夜夜听这把声音，也难怪沉溺其中。
　　无极宫主失笑，忽然就对这只猫儿产生了浓厚的兴趣。当然现在他还不知道断临入定了，还以为断临就在身旁陪着猫。
　　于是九韶回了句：“断临，你是在显摆你有只猫儿是么？只可惜灵智未开，不会人语，你让他冲我叫一万声也枉然。”
　　郁湮：……
　　郁湮顿时感觉自己身上插满了箭，可不是吗，叫一万声也枉然！
　　但他不能放弃，他今天一定要把仙果搞到手。
　　过了不久之后，九韶又再次听到了小猫咪的传音：“喵呜喵呜呜……”好像在极力诉说着什么，还挺着急的？
　　怎么依然只有猫咪的叫声，没有断临的声音呢？无极宫主高高挑起了眉，总算察觉出了不对劲，怎么听着好像只有猫儿自己在，那断临不在？
　　但是如果断临不在，这猫儿又是怎么懂得一直与他‘交流’呢？
　　难道已经开了灵智，有了些许智力？
　　倒也不是不可能，无极宫主想到，依着断临对这只猫的宠爱，只怕不吝啬灵丹妙药。这么一想，自己这流坡山仙果似乎就可有可无了。
　　若论好东西，当年断临自己也没少搜刮，还真不稀罕他的。
　　但九韶不解的是，自己的传音石怎么会在猫儿跟前，断临人呢？
　　那厮不会是为了逗爱猫，把传音石都给猫儿玩了吧？
　　百思不得其解，只有等断临回话。
　　无极宫主不吭声，郁湮有一点点着急，人呢，怎么说着说着就不见了呢？
　　“喵呜？”哈喽？
　　“猫呜呜？”有人吗，回个话呀？
　　这一天中午，无极宫主的传音石一直有情况，但他每次打开，传来的都是猫儿的声音。
　　喵来喵去喵个不停。
　　九韶很是郁闷，心想断临你快管管，你的猫儿快把本宫主玩坏了。
　　他不想理会，倒也不是对猫儿没好感，只是有好感又如何？难道用传音石互相对着喵喵叫吗？
　　“……”若传出去，他这张老脸就不要了。
　　对方若是个有灵智化了形的妖修也就罢了，眼下连只妖兽都不是，只会一直喵喵叫个不停。无极宫主再给脸，他也跟对方聊不来呀。
　　“你别与我喵喵了，我听不懂你在说什么，等你家主人来与我说。”无极宫主苦笑道，不管那猫儿听不听得懂，反正他没辙了。
　　郁湮当然听得懂！
　　对方的意思就是，他的仙果看来是没有希望了，心好痛。
　　既然沟通失败，郁湮也不再玩传音石。
　　无极宫主那边恢复清静，不由暗暗地想，断临那只猫儿果然有些灵智，看来以后也是要成妖兽的。
　　至于成妖修，那就难说了。
　　众所周知从妖兽到妖修隔着九天九地的距离，没有点天赋很难达到。
　　最重要的是断临不喜欢妖修，宠物到底是宠物，团在手心里玩玩可以，若真修成人形和自己平起平坐，那又是另一番说法。
　　反之，如果断临有意促成，那就简单多了。以断临的实力，随手捞条鱼也能促成妖修。全看小猫儿自己有没有这个造化罢了。
　　断临始终没有回话，倒是两天后，那猫儿又开始玩传音石骚扰九韶，他这才感到奇怪，断临究竟在干什么？
　　他还在洞府里吗？
　　九韶问道：“你们家洞府里只有你一个？是与不是？”
　　“喵呜。”是。
　　“猫呜呜。”不对不对，也不能说只有自己一个，喵的，郁湮发现喵语不够用了，这样对方怎么听得懂嘛！
　　九韶：“……”
　　九韶确实很混乱，究竟是还是不是啊？
　　他怎么感觉，这只猫儿好像不太聪明的样子。
　　唉，也不知道断临图啥……
　　【作者有话说】
　　郁湮：？

12  ☪ 准许你咬一口撒气
　　一人一猫沟通了半天还是没有达成共识，九韶依旧不清楚断临是什么情况。
　　“也罢，瞧你叫得可怜兮兮的，连着骚扰了本宫主数日，我就过去看看你。”九韶觉得断临也许是发生了什么事，才会让这猫儿好像没人管的样子。
　　他决定好心过去看看。
　　郁湮高兴得手舞足蹈，连忙喵呜呜了一通，嘱咐对方记得带仙果来。如果不麻烦的话还可以带多几样，他这边不嫌弃的，洞府够大装得下！
　　好话唠的一只猫儿呀，九韶心想，他自然不能空手去。然而来到断临洞府大门口却发现下了禁制，不仅人进不去东西也进不去。
　　正在九韶不知如何是好的时候，赫然看到一只雪白的小毛球滚了过来，哦，也不能说是滚，只怪底盘太低了让人一时忽略了他的腿。
　　郁湮：我明明是奔跑过来的！
　　他跑到门口看见一个高高帅帅，气质斐然的青年。果然修真界是个人都长得好看，不同于大魔头的浓颜系美男，对方是淡颜系美男。
　　面容初看时有点清汤寡水，但却让人觉得很舒服，属于越看越顺眼的耐看型美男。
　　郁湮打量九韶的同时九韶也在打量他，哟，这小脸儿长得真标致，异瞳大眼睛粉鼻子，五官几乎占据了整张脸，也是妥妥的浓颜系美猫。
　　最重要的是气质这块，对方睁着大大的眼睛看你的时候，蠢萌蠢萌的，没有一般猫儿的聪明狡黠，显然是娇憨可爱型的性格。
　　郁湮：？这已经是人身攻击了吧？
　　几千年来，各种可爱的小宠物九韶也不少见，但这异瞳猫儿确实是数一数二的可爱。
　　“难怪断临喜欢你。”九韶一甩自己的衣摆蹲下来，准备伸手逗弄一下小可爱，却忽然记起禁制的事，遗憾说道：“你家主人下了禁制，我进不去你也出不来。”
　　郁湮：！他忘了这茬。
　　“唉，看来我带的仙果你无福消受了。”九韶惊奇地看见，自己说完小可爱的精神头就瞬间蔫了下去，便好笑道：“你家主人为何设了禁止，他人呢？”
　　“喵呜呜…”入定了呀，还有，郁湮瞪着眼睛想，他不是我的主人，我才是主子好不啦？
　　九韶还是听不懂，不过他多少猜到了：“莫非你家主人在入定？”
　　应该只有这个原因了吧，这禁制更多是为猫儿而设下的，想必是怕他到处乱跑。
　　“喵呜。”小猫咪的反应肯定了九韶的猜测。
　　他摊了摊手：“那我也没办法了，你家主人的禁制我动不了，你就好好在里头呆着吧。”
　　最好是不要再骚扰他，因为他也帮不上忙。
　　九韶陪着小猫儿待了片刻，在对方可怜兮兮的目光下，充满负罪感地走了。
　　那断临也真是的，自己一入定便是十天半月，独留一只小猫儿自己待着多可怜啊，不寂寞才怪。
　　或许下次可以让断临考虑一下，他入定的时候就把猫儿放到无极岛，他一定好好款待。
　　其实郁湮也还好吧，他在穿书之前也是自己独居，挺习惯一个人呆着的，只不过这阵子每天都有断临相陪，一下子冷静下来就有点不习惯。
　　他过了头两天就习惯了，自己找到了自娱自乐的方式，每天都过得挺高兴的。
　　五天一下子过去，断临信守承诺如期醒来照顾毛团儿。他看见五天没洗澡的毛团儿果然灰扑扑……毛发乱蓬蓬，此刻正叼着一根不知从哪弄来的树藤在他榻上玩……
　　“看来你这些天没少钻洞也没少掏泥巴……！”断临幽幽地道，也不知他这床榻还能不能要了？
　　上面不会有跳蚤小虫子什么的吧？
　　玩得正高兴的郁湮身体一僵，然后转过头来，发现断临已醒来，他赶紧抛开树藤，撒丫子扑到对方怀里撒娇：“喵呜呜呜呜呜……”
　　你这个臭大魔头，你终于舍得醒来了，你的小宝贝都脏得长菌子了！
　　可不是吗，断临啧啧地从自己身上捏起他的脏爪子，这莫不是刨过粑粑的，他森然笑道：“这小爪子莫不是被泥土欺负了？它先动的手？”
　　郁湮：……
　　他被大魔头毫不怜香惜玉地提起来，就像拎一个没有生命的破玩具一样，拎进铜盆里洗澡。
　　以前郁湮洗澡都用不着肥皂的，这次大魔头发现，这小混球没有肥皂根本洗不白。
　　自知理亏的郁湮两脚站在铜盆里，双手紧紧抱着铲屎官的手，虽然对方不停地数落他这不好那不好，但他依旧卖力地亲近断临：“喵呜~~”
　　那句话怎么说的来着？
　　铲屎官骂朕千百遍，朕对铲屎官如初恋！
　　断临的警告声戛然而止，顿了顿最终化作一声轻叹，里头包含着说不尽的柔软怜惜。他非常明显地感觉到，这猫儿有多想念自己。
　　“罢了，想钻洞就钻洞，想掏泥巴就掏泥巴，本尊纵着你。”断临说道，然后就再也不嫌弃郁湮脏兮兮的毛发了，他很耐心地一一洗干净，梳开打结的地方。
　　郁湮洗完澡后还是不舍得离开大魔头，他趴在大魔头的肩肩膀上，亲昵地蹭蹭对方的脖子。
　　如此敏感的位置，断临从来没有让任何人碰过，只有小猫儿能在他身上自由来去，他从不阻止。
　　小猫儿一旦无聊起来就会拆家，仅仅五天洞府就被弄得乱七八糟，断临一挥间洞府恢复如初。
　　他又看了看自己留下的食物等，发现毛团儿食欲不济，只消耗了些许，心中更是一软，直接想多留一会儿陪陪对方。
　　“想我了？”断临微微侧头，上扬的眼尾预示着他心情不错，唇边噙着的笑意更是令人酥麻入骨，看都看呆了。
　　郁湮抬头，正巧断临的下巴往下一点，对方的嘴唇便轻轻碰到郁湮的眉心，促成了一个意外的吻。
　　断临一愣，紧接着索性又明明白白地亲了猫儿一下，喃喃道：“既然你这般舍不得我，便多陪你一刻钟，快睡。”
　　就不，朕不睡。
　　郁湮一点儿也不困，他的眼睛睁得像铜铃那么大！
　　这时传音石的动静打断了主宠二人的有爱氛围，断临懒洋洋地将传音石拿过来，里头九韶的声音道：“断临，不知你入定结束了没？”
　　断临眉毛一扬，这九韶怎么知道自己入定的事？
　　他便问道：“何事？”
　　九韶回：“你可算醒了？倒也没什么大事。”然后他便将郁湮如何骚扰他，他到过堕仙崖底的事情说了一遍。
　　这期间断临的眉头皱得紧紧的，一想到九韶已经见过毛团儿，他顿时内心升起一股说不清道不明的戾气。
　　郁湮被他看着，蹭地一下根根毛发竖立了起来，小动物的本能让他感觉到了危险！
　　可是大魔头在抽什么风呢？
　　刚才还好好的。
　　郁湮发现大魔头看自己的眼神很恐怖，他不安地喵了一声，希望叫醒对方，不要再这样看着自己。
　　这个眼神是要杀猫吗？
　　“哼……”断临回神，漠然地看着装无辜的郁湮：“我当初对你低声下气百般讨好，你才肯入我怀来。你倒好，对着个陌生人撒娇耍痴，要他来看你，你把本尊当成什么了？”
　　这一瞬间，断临身上的气势很可怕，郁湮甚至感觉对方会把自己扔出去。
　　“喵呜……”郁湮被骂得狗血淋头，但是他很冤枉啊！！
　　没有撒娇耍痴，真的没有，就是正常的交流而已。
　　如果那都能叫做撒娇耍痴的话，那他平时对断临不是更加撒娇耍痴吗？
　　翻肚皮舔手指，亲亲蹭蹭，每天同床共枕相拥而眠。而今却被大魔头凶，郁湮着实伤心了。他为了自己的猫身安全着想，动了动身想从对方肩膀上偷溜下去。
　　要让苍天知道，朕不服输！
　　“去哪？”却被断临一手擒住，举到眼前，与之四目相对。
　　这个疯子！
　　郁湮感觉自己被禁锢得紧紧的，猫都傻了，他的瞳孔被吓得紧缩了起来，而脑袋却一片空白。
　　自己是不是要被杀死了？
　　原来断临这么凶的吗……
　　上一秒还温柔缱绻，下一秒便凶神恶煞。郁湮猛然惊醒地想，其实断临一直都是这样的吧。只不过对方过去对自己太好，让自己放松了警惕，以为可以为所欲为。
　　这不就踩线了吧？
　　但他真的很冤枉，呜呜呜，难道和外人接触说两句也不行吗？
　　就是不行。
　　断临第一次用这么严肃的口吻和毛团儿说道：“你是本尊的猫儿，你的眼里只能有我，只有这样我才会纵着你，你明白吗？”
　　郁湮：……！
　　呔！原来是占有欲作祟，这样很幼稚。
　　不过还是小命要紧。
　　“呜呜。”小猫咪应了一声，表示，嗯嗯，朕答应你这个无理的要求。
　　“那就这么说好了，若是你以后再犯……”断临凑近他耳畔，分外瘆人地说道：“那你只能待在我的芥子空间里，度过你的下半生。”
　　郁湮狠狠抖了一下，说是吓得心惊肉跳也不为过，回过神来连忙用脑袋蹭了蹭大魔头，表示自己以后一定注意：“喵呜~”
　　今天才知道，原来大魔头鬼畜起来这么可怕，以前是他托大了。
　　一定改正。
　　“乖。”断临吃了足足一缸子飞醋，得到小猫咪的承诺才恢复平常的模样。
　　偏偏那九韶又问他：“你日后入定，需要我帮你照看小猫咪吗？”
　　郁湮一惊，这九韶是要害死他吗？
　　想想刚才大魔头说的话，郁湮的爪子狠狠蜷缩起来，双眼越发可怜兮兮。
　　“喵喵喵。”不去不去，打死朕也不去，大魔头你别听他的！
　　原本断临的脸已经黑了一半，不过发现猫儿极力往自己怀里钻，在他胸口一拱一拱的，像是要撞进他心里去。他的心情这才好了很多，然后回复九韶道：“我的猫儿不喜欢你，你以后少接近他。”
　　九韶：？？？
　　什么？本宫主接近你的猫儿？
　　他想说断临你瞎了，明明是你的猫儿不停地骚扰本宫主好吗？！
　　无极宫主这回有八张嘴都说不清，他终究成了别人感天动地主宠情中的炮灰。
　　郁湮和断临闹了一点小矛盾，很快又恢复如初，毕竟马上又要分开了，谁都舍不得谁。
　　“刚才凶你了，恨我吗？”断临低声道，郁湮还没来得及表示，他就伸出指尖，送到猫儿嘴边，他不仅对别人很凶残，对自己似乎也很凶残，觉得亏欠便说道：“若是恨我，准许你咬一口撒气。”
　　咬他的手无所谓，让他血流如注也无所谓，只要别背叛他就什么都可以。
　　【作者有话说】
　　修罗场一直在预热啊，爱抚猫头

13  ☪ 砸锅卖铁栽培他
　　虽说被大魔头凶的时候郁湮很懵，但是现在被对方逼着咬他，更懵。
　　这人是认真的吗？
　　郁湮的脾气并不跋扈，别看他平时炸炸呼呼好像特别嚣张，其实他心特别软。
　　只要对方的态度稍微好一点，他就开始动摇了，反省是不是自己太过分了？
　　真要说断临也没有做错什么，只不过是占有欲强了点，处理事情的方式极端了点。
　　但这就是他的人设啊，刚才那样做也无非是害怕他跟别人更亲近。
　　想起纸片人这茬，郁湮就决定原谅对方了，他含着断临的指尖磨了磨牙，根本没舍得咬下去，就吐出来眼巴巴地看着断临。
　　朕咬好啦。
　　“……”他怎能这么可爱？
　　断临一怔，内心萌得紧，想也没想就将爱猫放入自己怀中，久久不能平息心中那股起伏不止的暖意。
　　良久才轻笑了一声，低沉着声音道：“你已经有灵识了，对吧？”猫儿这般聪明，好像个小人儿似的暖着他，又聪明又体贴。
　　郁湮不敢乱动，只当自己没听见。
　　不不不，我就是只普通的猫，普通得不能再普通，真的，中国人不骗中国人。
　　“也好，那便勤加感悟，别浪费了我喂给你的丹药。”
　　时间不多了，断临再次入定前说道：“成为妖兽寿命更长，只有寿命长才能一直陪伴本尊左右，明白了吗？”
　　郁湮的爪子被捏了捏，他立马傲娇地缩回来，咳，毕竟不能崩猫设不是吗？
　　猫猫的爪子是不能被控制的。
　　“我入定了。”大魔头温柔地通知了一声，不久后再次没了动静。
　　很好，整个洞府里又只剩下郁湮自己醒着。
　　都怪大魔头，郁湮叹了一声，自己好不容易才适应了自己玩耍，却被对方搞得再一次陷入那种惆怅中。只觉得胸口酸酸涨涨的，只有挨着断临的胸膛，聆听着对方有力的心跳声才能勉强安抚。
　　他一睁眼来到这个荒谬的世界，还没来得及多愁善感就被断临宠着，不然处境可能会更惨。
　　“喵呜……”猫儿的声音中透着缠缠绕绕的思念，如果断临还醒着一定会非常高兴。
　　郁湮知道断临不喜欢自己和外人联系，接下来的五天他很乖，再也没有骚扰过大魔头的朋友。
　　断临给他留下了很多有趣的玩具，大部分都是自己做的，有翅膀装了弹簧的小蝴蝶，有会走路的多足毛毛虫，还有阵法做的迷宫，可以说是对他千依百顺了。
　　郁湮翻了个身，昔日断临看着的时候，他单枪匹马勇敢闯迷宫眼睛都不眨，若没有断临在身边看着就不敢了，他要叼个线团才敢进去闯。
　　五天过去又五天，不知道是什么原因，断临感觉自己这次的感悟来得汹涌澎湃，以前从来没有过这样的感觉。
　　他认为和毛团儿有关，是毛团儿的出现牵动了他沉寂多时的心绪，因此在不经意间冲破了屏障。
　　这次断临一共入定了二十天，等他再一次睁开眼，双眸中流动着肉眼可见的暗涌，那是他的魔气在浮动。
　　断临浑身上下的气势也非常强，收功的瞬间衣袍和头发都不由自主地飘动起来，也许这就是高阶魔修的威仪，令人望之心惊。
　　“喵呜？”郁湮赶紧上前嘘寒问暖，爪子搭在对方手上，怎么样了？有没有提升修为呀？
　　握住爱宠的猫爪子，断临身上的气势为之一变，瞬间变得柔和下来，犀利的眼眸和刚才判若两人，他赶紧抱起猫儿说道：“你一直守着本尊吗？算你有心了。”
　　说着就是往眉心亲了一口，对着郁湮呆滞的脸蛋继续笑道：“本尊适才冲破了一直梗在心中的屏障，修为小有进益，再这样下去过不了多久，便可带你离开这堕仙崖底，叫你看看外边的花花世界。”
　　郁湮替他高兴，那就好，不过带他离开堕仙崖底就不必了，到时候各走各路才好啊，不然穿帮了朕岂不是马上身首异处？
　　想到那个情景，郁湮情不自禁抖了一下。
　　“你怎么了？”断临以为他冷，连忙团在手心用魔气暖暖，然后关心起他的起居：“怎么样？本尊入定这些天你有变聪明吗？”
　　郁湮立刻摆出一脸蠢相，什么，聪明？
　　不不不，我还是那只蠢猫猫，不可能变聪明的，你死了这条心吧。
　　断临见他还是傻傻的，每次对视都会微微张开嘴巴，让人看到小舌头，瞳孔大大的样子简直蠢透了。
　　可断临又不忍心说他，只好以鼓励为主，摸摸他的脑袋说道：“不着急，本尊有的是灵丹妙药。”
　　倾尽他全力就不信堆不起这只蠢猫来。
　　这话听在郁湮耳朵里，自动翻译成：老子就是砸锅卖铁也要送你上大学。
　　“……”郁湮苦笑。
　　他感觉现在断临对他有多亲热，以后就会有多愤怒。
　　郁湮这下只能希望自己永远不要翻车。
　　断临和自家猫儿亲热了一番就去收拾洞府，这期间郁湮就趴在他肩上，看他亲手收拾好自己弄了一地的玩具，没错，是亲手收拾，而不是用法力。
　　只有做他的事情断临才会这样，别的事就直接一挥手完事，眼神都不多给一个。
　　许是为了尽快提升修为，从这堕仙崖底出去，断临捡起了炼丹一道，希望结合炼丹与修炼双管齐下。
　　他认真做事的样子分外吸引人，郁湮偶然从火炉把视线移到他脸上，就保持着三五不时看他几眼的频率。
　　断临醒来之后炼制的第一炉丹品阶非常好，是给郁湮准备的。
　　喂给郁湮吃之前还过了一遍糖浆，外壳用寒气催硬，这才送到郁湮嘴里。
　　所以说一个人爱不爱你真的体现在细节里，集美们，记住细节才是王道！
　　作为小猫咪郁湮觉得朕值得，可是作为郁湮他……算了，今朝有酒今朝醉。
　　他不想想那么多，这一刻只想当个高高在上的高贵主子，享尽尊荣！
　　“如何，吃下去有所提升吗？”断临眯眼，盯着郁湮问道，又伸手在郁湮身上摸来摸去，可始终没有感受到半点灵力波动。
　　他那用料昂贵的丹药就像泥牛入海，仿佛被这猫儿当糖丸丸吃了？
　　“……”郁湮眨了眨眼睛，什么，我吃的不是糖丸丸吗？
　　要什么反应？
　　断临：“……”
　　不急，他不急。
　　一时口不能言又怎么样，就这样陪着他也不是不行。
　　摸了摸郁湮的耳朵，断临有几许失望地开始整理材料，为自己炼丹。
　　妖兽所吃的丹药不能一下子用力过猛，否则凡胎肉~体承受不了会有爆体而亡的风险，没准是他刚才用料太温和才没有反应。
　　结束被凝视的郁湮松了一口气，其实丹药是有用的，只不过被他暂时压制了，好像这是他的独特技能，断临看不出来。
　　就像断临看不出来他早已是妖修一样……话又说回来，‘郁湮’的真实来历到底是什么？
　　这就是穿成小炮灰的不便之处，有些东西可能连作者都没想到，全靠角色自己补全，太惨了。
　　郁湮想着这些问题就在断临手中呼呼睡去。
　　接下来的一段时间，断临一直定时定量给郁湮喂丹药。刚开始还会观察其反应，后来就习惯了肉包子打狗有去无回，连观察都懒得观察了。
　　郁·被肉包子打的狗·湮：你这样说对我有点不尊重哦。
　　算算日子那个刺激断临上进的修士也快到了，有一天清晨郁湮醒来发现断临不在身边，他连忙跑出去找。
　　时间回到片刻之前，断临正在榻上陪毛团儿睡觉，忽然感觉有人擅闯洞府，他立刻前去查看，来者是个受伤的男修士，身穿正道宗门的服饰，腰间还挂着内门弟子的牌子，似乎是与人斗法掉进崖底被水推进来的。
　　对方死死地攀住洞口想爬进来，当他看到一双脚停在自己面前，立刻伸手想去抓住：“救我……救我……”
　　“求求你，救救我！”
　　“我的心脉伤了，求你给我一粒护脉丹，求求你！”
　　“我是阙云宗的内门弟子，师父是赵长风赵真人……”
　　“咳咳咳……”一股鲜血从他嘴里呕出来，眼看着就要咽气了。
　　原书中恨透天下正派修士的断临当然不可能救，反而还折磨了他。
　　那修士得知折磨自己的人是断临大魔头之后，拼尽最后一口气说出一个刺激得断临发疯的消息。
　　当然这个消息半真半假，对方只是为了报复断临，让他永远陷入痛苦之中，不得安宁。
　　这一次濒死的修士倒在眼前，断临冷眼静看，虽然没有打算营救，但也没有折磨对方的意思，毕竟这些天他身上的戾气消磨了不少。
　　“喵呜……？”一道疑惑的声音闯了进来，打破僵局，是郁湮屁颠屁颠地追来了。
　　当他看到浑身是血的修士，身上的毛发立刻炸了起来：“喵呜！”
　　他来迟了吗！这个修士已经被铲屎官折磨死了吗？！
　　没有。
　　断临没有折磨他。
　　“别看。”惊觉这种场面不适合小猫咪，断临立刻抱起郁湮按在怀里，顺便漠然地看了一眼那快断气的修士：“罢了，就当给猫儿积福。”
　　本来已经绝望的修士，忽然得到两颗救命丹药，一颗护脉丹，一颗金乌丸，两者一起吞下去，修士顿时感觉浑身上下的损伤开始修复回气，原本艰难的呼吸也恢复了顺畅。
　　短短片刻之后，那修士的面色就不再苍白如纸。
　　“多谢恩人救命！”修士仓促地说了一句，立刻爬起来打坐调息。
　　郁湮闻言松了口气，但是想想又不对，他抬头呆逼地看着断临，他明明记得在原著中断临是杀了修士的。
　　查觉到小猫咪的视线，断临也低头看着他，问道：“吓着了吗？”
　　郁湮回过神来，才发现自己全身紧绷，爪子也紧紧地勾着对方的衣服，难怪对方问他是不是吓着了。
　　突然灵光一闪，想到了什么，难道断临是害怕他吓着所以才救这个修士的吗？
　　那修士调息还需要一段时间，断临就抱着郁湮先离开了，对方死不死对他而言也不过区区小事。
　　只有郁湮自己心里惊涛骇浪，他觉得自己欠断临的情谊，越来越重了。
　　好怕怕。
　　【作者有话说】
　　渣渣喵：我讨人喜欢是我愿意的吗？

14  ☪ 渴望爱的小可怜
　　坐在洞府门口打坐的修士叫做宋平洲，他和门派中的师兄弟们一起在堕仙崖附近猎杀妖兽时，遇到了杀人夺宝的邪修。
　　那邪修实力了得，将他们几个师兄弟都伤了。宋平洲为了掩护师兄弟离开，自己独自与那邪修缠斗，最终被打得心脉寸断跌落崖底。
　　幸亏绝处逢生，在这里遇到一位心善的大能送他两枚丹药……不过，等宋平洲调息完毕之后，他就开始想起了关于堕仙崖的事情。
　　天下修士都知道堕仙崖底关押着谁，宋平洲整个人一惊，嘴里直喃喃这不可能，如果刚才的那位是……对方又怎么会救他呢？
　　这绝对不可能。
　　想起断临被天道收监前那些骇人听闻的传说，没有哪一个修士不感到惧怕，毕竟天地间，能够做恶到令天道都看不过眼的魔头，屈指可数。
　　断临就是其中一个。
　　所以这样的魔头怎么会救人呢？！
　　宋平洲不得不猜测，对方是为了救活自己再加以折磨……
　　总之他脑海中闪过千百念头，不由看了眼洞外，其实他现在就可以走了，但他不是那种忘恩负义的人。
　　不管那人是不是断临，但也是他的救命恩人，这样一走了之不是他的性格。
　　“也罢。”宋平洲一咬牙，反正这条命也是捡回来的，死就死。
　　宋平洲抱着必死的决心，往洞府深处走去，很快就来到了断临的道场……当然现在已经变成了一个猫乐园，到处都是猫的物品，没有一丝严肃的气氛。
　　目光移向茶台那边，那儿坐着一名俊美的魔修，宋平洲如何看出对方是魔修呢？
　　这很简单，从穿着以及对方身上浮动的气场都能辨识，毕竟对方也没有刻意掩藏身份。
　　无论是强大的神识还是此时喂猫儿的专心致志，又或者是那份不符合身份的温柔，都大大方方地展现在宋平洲眼前，也意味着对方根本就没有把宋平洲当回事。
　　由于断临3000年前就被关在这里，外界99％的修士都没有见过他，宋平洲只是从对方那一扬手就能让自己粉碎的强大中推测出，这就是断临。
　　他没由来地呼吸不畅，赶紧弯腰行礼道谢：“晚辈宋平洲，多谢前辈救命之恩。”咽了咽口水又道：“如有差遣，还请前辈尽管开口，平洲赴汤蹈火，在所不辞。”
　　青年进来的瞬间，郁湮就开始紧张，害怕断临一扬手将对方粉碎，毕竟他不想看见死人，也不想断临从青年口中得到假消息。
　　郁湮想了想，卖力地蹭断临的手，撒娇地舔舐断临的指尖，这一系列骚操作果然让对方心情倍好，又喂他吃了一颗日常补身体的丹药，这才抬眸看向那宋平洲：“赴汤蹈火就不必了。”他顺手救下这名修士，也不过是为了给猫儿积福，以保佑他的猫儿早日晋升：“你且说说外面现在是什么情况吧。”
　　就当讲故事娱乐猫儿。
　　宋平洲松了一口气，只觉得自己以小人之心度君子之腹，着实惭愧，于是连忙娓娓道来：“这几千年来，形势颇有些变化。当今……”
　　他这么一说，就等于承认自己知道了断临额身份。
　　郁湮：这小子还挺上道的。
　　三千年前炎天宗是天下正道之首，当年和断临三战三败的掌印辜正浩，于三百年前闭关冲击洞虚境。
　　现在的掌印是辜正浩的长子辜玄澈，传闻他已经是合体境界，两千岁步入合体境，已经是前所未闻的天才，难怪可以越过众多师叔拿下掌印之位。
　　辜正浩闭关三百年了，这对断临来说确实是个重要的消息。
　　这些郁湮都知道，书里是这么写的，以前和大魔头交过手的大能，在大魔头出关之后都陨落得差不多了。
　　要么就是直接飞身上境，不再管修真界的事情，要么就是闭关不出，直到后期才出来打酱油。
　　安排这样的剧情，都是为了给主角泠琊制造舞台。断临被收押前就有一万多岁，而后又被关了四千多年，他算是上古遗留下的大boss，会是泠琊成神的最后一块磨刀石。
　　在此之前，泠琊需要解决的就是宋平洲接下来说的邪修，万妖谷之类的。在这个过程中泠琊拿到越来越多的天材地宝，越来越多的机缘，一步一步变得耀眼夺目。
　　从表面上看，主角泠琊是正义的化身，极其地嫉恶如仇，刚正不阿，眼里容不得沙子。
　　但其实他自己也做过不少坏事，如果一定要哪一个人物来形容的他，郁湮觉得这厮像岳不群，是个彻头彻尾的伪君子，为了强大不择手段，甚至牺牲自己的菊花。
　　首先，泠琊根本就不喜欢男人，他卖腐只是为了利益。可怜那么多修真界的青年才俊，却为他疯为他狂，为他哐哐撞大墙。
　　比如宋平洲说的其他宗门的几位新秀，天玑门的少门主浩贞，剑宗的落霞峰大师兄沈廉戈，他们都是数一数二的天才人物，肉眼可见有机会飞升上界的那种。
　　泠琊和他们来往，抱着不拒绝不负责的原则捞到不少好处。
　　郁湮看书的时候甚至觉得，泠琊和每一个暧昧对象都上过床，正牌攻辜玄澈头顶一片绿油油。
　　不过这跟他没关系。
　　从读者的角度出发，他喜欢看这种关系大乱炖。
　　郁湮胡思乱想间，宋平洲已经说完了新秀，突然顿了顿好像想起什么，结巴地说道：“前辈，有个消息不知道真假，跟您有关的。”
　　“哦？说。”
　　“日前我跟师父去要炎天宗走动，听他们内门弟子说……他们破了荒古秘境，要去掘魔帝君离的冢……”
　　宋平洲说到这里，声音颤抖微不可闻。
　　魔帝君离是断临的父亲，他强大勇悍，战无不胜，有架海擎天之能，在痛失所爱之后自封于荒古秘境。
　　是生是死无人知晓，因为从那以后荒古秘境就消失了。
　　魔帝君离几个字，已经很久没有被断临想起，猛然听到宋平洲的讲述，他手指一顿，微微握紧。继而装作不在乎地道：“那荒古秘境连本尊都无法企及，炎天宗何德何能？”
　　他根本不信。
　　郁湮松了口气，原著里宋平洲根本不是这样说的，他直接告诉断临，荒古秘境已经被破了，魔帝君离和魔后容隐的肉身双双被凌辱毁坏，最终被喂给了冥河妖兽。
　　那时断临被气得当场入魔，直接失去了理智，出去后便成了一尊杀神，见谁都像是侮辱自己父母的仇人，一律格杀勿论。
　　“是的……也不知真假。”宋平洲咽着口水说道，他知道的就是这么多了，该说的都说了。
　　若不是面对自己的救命恩人，他是绝对不会说这些的。
　　“你走吧。”
　　还以为自己走不出这崖底的宋平洲，动了动嘴唇，就这样放自己走了吗？
　　郁湮也很意外，大魔头今天居然不杀人？
　　不过那修士是不是傻子？都被大魔头批准了走还愣住。
　　作死。
　　“喵喵喵！”郁湮凶巴巴地对着宋平洲露出獠牙，二愣子，杵在这里等着魔头招待你吃午饭呢？还不快走！
　　断临养了猫儿这么久，还是第一次见他这么凶，于是抱起来安抚了几下，冷声对那宋平洲说道：“还不快走？”
　　再不走被他的猫儿咬了，他可不负责。
　　“哦哦，多谢前辈，晚辈告辞。”宋平洲再次一鞠躬，然后有老虎追赶似的飞快逃离这里。
　　妈呀，原来堕仙崖底最凶的不是断临，而是对方养的猫猫。
　　之前断临养猫的事情在外面传的沸沸扬扬，一大半的人都不相信断临是真的养猫。
　　这下总该相信了吧？
　　宋平洲的师兄弟们都觉得二师兄必死无疑，可是过了没一天，宋平洲却回来了，虽然身负重伤，但性命无虞，这是怎么回事？
　　“二师兄/二师弟，你是怎么逃出来的？”他们明明看见宋平洲被邪修打入崖底。
　　“是啊，大师兄已经带师傅去找你了！没想到你先回来了！”大家都很激动，上前将宋平洲团团围住。
　　宋平洲是个一根筋的人，如实说道：“是关在崖底的断临前辈救了我。”
　　断临？还前辈？
　　阙云宗的所有人都掏掏耳朵，以为自己听错了，二师兄/二师弟在说什么糊涂话？
　　“是真的，我觉得外面的传闻有假，断临前辈明明脾气颇好，我站在他面前丝毫没有感觉到杀意，不像一些大能，动辄就威压修为低的修士。”宋平洲想起什么，说道：“断临前辈确实养了一只猫，他那只猫儿比他还凶，要不是断临前辈抱着，说不定就扑上来咬我了。”
　　“原来他真的养了只猫……”
　　“二师兄你再说说，他长什么样？”
　　“他怎么会救你呢？二师兄，快与我们说说。”
　　宋平洲说的事情可谓是新鲜，所有人都七嘴八舌地围着他，询问他的遭遇见闻。
　　对这些年轻的修士们来说，断临魔头只是个传说，他们从来没有真正感受过断临的可怕，所以他们的感官是很容易被动摇的。
　　“好好好，我慢慢说……”
　　不一会儿，宋平洲被他师父赵长风叫了过去，又在师父面前叙述了一次堕仙崖的遭遇。
　　“你说你报了宗门和为师的名号？”赵长风想了想，自我感动地叹道：“我们阙云宗和断临素来无冤无仇，看来他还是分是非的。”
　　“是，我也觉得断临前辈不是传闻中的骇人听闻，倒是他的猫儿挺凶的。”宋平洲对猫耿耿于怀。
　　打死郁湮也不敢相信，他出去之后会听到自己和大魔头的口碑两极分化，一个很好，一个很坏。
　　这不是扯吗？！！！
　　宋平洲离开后，断临的情绪有些不好，或许是想起了自己父母的事情。
　　君离和容隐都是男修，断临是容隐九死一生强硬要来的子嗣，这有违天道自然，所以容隐生完之后身体一直不好。
　　君离爱惨了容隐，总觉得断临是来讨债的，因此对他很淡漠。
　　容隐快不行的时候，君离带着他仓促离开，连只字片语都没有留给他们的独子断临。
　　这件事情对断临伤害很大，也许断临身上的极度自卑和自负就是这样来的，一方面觉得自己已经很强了，君离不认可，那是君离自己的问题。
　　一方面断临又极其渴望得到父爱，两种情绪来回交织，最后他只能用遗忘来消除内心的煎熬。
　　郁湮很懂他的心情，哪怕这次没有被气到入魔，也应该会加紧修炼，争取早日出去守护自己的父母。
　　也好，郁湮趴在断临怀里，想对他说：铲屎官不要灰心，你的父母没死呢，反而是你先陨落，他们为你伤心后悔，遗憾一辈子。
　　“喵呜……”所以你要好好珍重自己，一直活下去。
　　【作者有话说】
　　猫：我口碑怎么坏了？

15  ☪ 马脚露了一半
　　外界修士带来的消息令人心绪紊乱，整个洞府里的气氛都陷入了低迷。幸而身边有猫儿一直陪着，断临才没有堕入思绪漩涡中受苦。
　　小家伙的体温热乎乎的，趴在他胸口那一块一动不动，依恋之情显而易见。
　　断临突然产生了一种迫切，他摸了摸郁湮的脸蛋，用近乎祈求的口吻说道：“快快长大吧，变成妖修陪我可好？”
　　他一直都在渴望一个属于他的亲人，但很可惜，君离不是他的，容隐也不是他的，这二位心中永远有比他更重要的人。
　　也许这就是断临占有欲强，对唯一分外执着的原因。
　　郁湮听了很唏嘘，原来如此自负，高高在上的大魔头断临，内心也是渴望爱的，却又不屑去索取爱。
　　到头来只敢向一只猫儿索取。
　　郁湮：朕现在就可以化形，问题是你一定会发疯，所以还是不约了。
　　他话就撂在这儿了，打死也不化形……
　　由于断临被修士带来的消息刺激得不轻，从那以后勤加修炼，经常小闭关。但也没有忽略郁湮这个扶不起的阿斗，天天丹药如流水地灌。
　　可猫儿就是不化形，像个无底洞似的，灌多少都没反应。
　　断临知道急不来，最后索性丢开手，先紧着自己的修炼。
　　这样一来聚少离多，郁湮还以为这家伙慢慢就会对自己淡了，不再执着于让自己化形。
　　比如这次入定，大魔头已经连续10天没有醒来了！
　　郁湮：窃喜，大魔头终于喜新厌旧了吗？
　　终于摆脱了感情负担的渣渣猫，畅想着以后不用再装猫的美好生活，理智上很高兴，但内心多少有一丝怅然若失。
　　常言道，人生若只如初见……
　　不，大魔头并没有对猫儿喜新厌旧，他只是觉得猫儿被灌了这么多丹药，轻易不会死，就算一段时间没有他的照顾也不会有事。
　　当然内心还是愧疚的，这份内疚都藏在心中，想着以后出去一定要想尽办法，给猫儿争取化形的机会。
　　断临专心修炼这段时间，郁湮把道场内能钻的洞都钻了，他觉得机缘应该不是在这一块。否则岂能轮得到他？
　　可是外头他又出不去。
　　要怎么样才能使得断临不再设下禁制，这是个令人头秃的问题……郁湮决定爬到猫爬架上睡个觉，顺便想想办法。
　　迷迷糊糊间，郁湮隐约听到一把苍老的声音，在自己脑海中忽然响起：“猫儿，来……”
　　来？
　　来哪里？
　　好奇怪的梦。
　　“猫儿，猫儿？”正想去探究那道声音的郁湮，感觉自己的身体被人抱了起来，睡得正舒服的他猛然被惊醒，睁着酸涩的眼睛瞪着眼前的断临，干嘛啦：“喵呜！”
　　睡意正浓被吵醒，好气啊。
　　猫儿的叫声中带着浓浓的怨气，断临一怔，原来只是在睡觉吗？
　　但是睡得也太沉了？
　　“你没事吧？”断临上上下下把猫儿摸了一遍，对方懒洋洋地应了一声。
　　睡觉能有什么事？
　　还不快把朕放到有阳光的猫爬架上。
　　瞧毛团儿眼睛大大地瞪着自己，与平时活力四射的样子没什么区别，断临稍稍放下了心，但依旧抱着毛团儿不放：“你方才呼吸微弱，我怎么摇你都不醒，把本尊吓坏了。”
　　郁湮：？
　　这样吗？
　　那确实挺吓人的，毕竟他以前睡觉都是打呼的，可是他也不知道为什么会这样。
　　“你这个呆子，吃这么多丹药也没用，本尊都为你心力交瘁了。”断临喃喃道，第一次在猫的面前说出真实感受。
　　郁湮一窒，倒是有点愧疚。
　　可是他真真不敢化形，一旦化形，这个谎言总有一日会戳穿。
　　断临这个睚眦必报的魔头，一定会追杀他到天涯海角，将他千刀万剐。
　　这边断临想的是，普通猫的寿命只有十来年，若是在这十来年之内不能化成妖兽增寿，猫儿便一去不返。
　　正因如此，九韶那边又受到了骚扰，断临问他辅助普通动物化成妖兽的办法，九韶惊呆，这不是很简单的事情吗？
　　“你给他喂一些丹药不就行了？”
　　“没用，就像个无底洞似的，灌多少都没用。”
　　那就奇了。
　　九韶还不曾听过这样的事，不过他让断临别着急：“这样吧，妖兽的事情我想万妖谷更懂，我问问万妖谷的妖修。”
　　断临：“你还认识万妖谷的妖修？”听那正道修士说，近千年来万妖谷十分跋扈，已经成了正道的眼中钉。
　　九韶：“只是认识其中一位妖修罢了，并无太多牵扯。”他无极宫向来都是不问世事的。
　　“那就拜托你了。”断临便没有多问。
　　“断临，我发现你变化颇大。”这一切的变化，似乎都是从断临养了那只猫儿开始，为了那只猫儿，断临都跟他客气上了，以前可不会有这么好的态度：“哈，想必那猫儿是来治你的。”
　　断临皱眉道：“快去问，别废话。”
　　不久之后，九韶自从妖修那里得到了一些答案，这个答案可要了郁湮命。
　　那要妖修说有两种可能，第一，猫儿不是普通的猫儿，他可能早已经化形，只是因某种原因不敢坦露。
　　第二，猫儿体质特殊，五经八脉是废的，无法吸收丹药的效用，吃多少就浪费多少。
　　九韶转述给断临，心情也挺复杂的，似乎两种可能都不是什么好事，不知断临更愿意选择哪一种？
　　“……”断临听了也陷入了沉默，他竟然不肯选择第二种，如果是第二种就毁了，他的猫儿活不长了。
　　可是第一种……真的吗？
　　猫儿为什么要这样做？
　　断临望着躺在自己床踏上四仰八叉睡觉的毛团儿，眼神明灭不定。理智上他相信自己的判断，猫儿对他没有恶意，来到他身边绝不是图谋不轨。
　　可是情感上，如果断临知道对方果真是骗子，他绝不会原谅，最后就算不杀之而后快，也绝不会轻易饶恕。
　　呼呼大睡的郁湮不清楚，自己的马脚已经露了一半。只是他醒来之后发现，大魔头有一些不对劲。
　　虽然还是像以前那么疼他，但眼神骗不了人，对方的眼神不像以前那么热切了，反而还有一点冷漠。
　　哦豁，这回总归是喜新厌旧没错了？
　　第二个明显的变化就是，断临不再给他吃一堆丹药，更多的时候就像在观察他。
　　郁湮：？难道朕露馅了吗？
　　这情况搞得猫心惶惶。
　　于是这几天郁湮特别听话，都不在大魔头跟前调皮捣蛋了。好在过了这阵子大魔头好像又恢复了正常，毕竟大魔头很忙，经常都在入定。
　　但怎么说呢，他们之间的变化是实实在在，郁湮觉得距离自己被厌弃已经不远了。
　　坚持啊，胜利就在前方。
　　断临发现，自己冷漠对待猫儿的时候，对方便也敏感地察觉到了他的态度，不在他跟前捣乱了。
　　但是他并不喜欢猫儿如此拘谨的模样，他还是喜欢调皮捣蛋，活泼好动的猫儿。
　　偏偏观察了这么久，断临依旧什么也没观察出来，就算用神识去探究对方，也看不出任何问题。
　　除非猫儿自己开口坦诚，否则他永远无法知道这究竟是怎么一回事。
　　“……”
　　这小家伙真是太折磨人了。
　　断临坚持了一段时间就放弃了防备他，毕竟他马上又要小闭关，这次可能会闭关两三个月左右。
　　害怕猫儿出事的断临，还是给对方喂了一把丹药，哪怕是无底洞又怎么样，他已经无法回头了。
　　“好生待着，不管你是无底洞还是骗我，别死就成。”断临卑微地说，然后闭上眼睛去了识海里。
　　他每次闭关也并不轻松。
　　神识会遇到无数的难关，有时候是刀光剑影，崎岖恶劣的环境，有时候是心魔缠身，仿佛要将他扯入深渊中永远不苏醒。
　　郁湮心里一惊，大魔头这是什么意思？
　　不对，自己什么时候露馅了？
　　还是对方随便凭空猜测的？
　　这下轮到郁湮心情复杂了，因为他猜不到大魔头究竟知道了多少，这句话背后真实的意思又是什么？
　　以断临的城府，很难不怀疑这是钓鱼执法。
　　万一是钓鱼执法，不就GG了吗？
　　郁湮心里一团乱，考虑完了理智上的，还要考虑感情上的：大魔头好卑微哦，如果对方说的是真的，自己要不要坦白从宽算了。
　　站在大魔头的角度，对方只不过是希望自己的爱宠活得久一点而已。
　　砸锅卖铁都扶不起来，浪费资源财富就算了，关键是不甘心啊。
　　郁湮觉得自己的想法很危险。
　　当他开始感情倾向大魔头的时候，自己这条小命就被放在钢丝上了。
　　何以解忧，唯有睡觉。
　　外面太阳正好，郁湮爬到猫爬架上打算睡一觉再说。
　　这次睡觉，他又听到了梦中那把苍老的声音，对方说道：“猫儿，跟我来……”
　　在郁湮的角度，他以为自己正在做梦，但其实受到召唤的是他的神识。
　　那道召唤他的声音，不敢明目张胆地在断临的地盘上搞事，只能引诱郁湮的神识进入他的识海交流。
　　郁湮睁开眼看了看周围，发现自己站在一个鸟语花香的地方，不由得嘟囔了一声：“梦这么真实的吗？”
　　那道苍老慈祥的声音笑道：“哈哈，这不是梦，这是老夫的识海。”
　　郁湮一个激灵，整个人都从懒洋洋的状态清醒了过来，卧槽，来到修真界这么久，终于开始有剧情了吗？
　　“你是谁？我为什么会在你的识海里？”郁湮问道。
　　“我是剑宗的开创者，斩天。”
　　郁湮一个战术后仰，喵的，好狂的名字，还斩天呢，他也仰首挺胸地自我介绍道：“我是凌霄洞断小猫。”
　　出来行走江湖，当然要狐假虎威，报大魔头的名号。毕竟说郁湮只会遭人鄙夷不屑。
　　“呵呵呵。”斩天笑眯眯的，当场戳破郁湮的谎言：“你从崖上掉下来我便知道了，怎么样，耍那大魔头好玩吗？”
　　郁湮：！
　　他的第一反应就是，给封口费管用吗？
　　见他炸毛了，斩天说道：“不要害怕，老夫不是来戳穿你的，我与那魔头没有什么交集。”
　　那倒也是的，剑宗的开创者，应该是很古老的上古大能，跟断临是不可能有交集的。
　　郁湮这才放松下来，困惑不解：“那你喊我来干嘛？喝茶吗？”
　　他才不相信。
　　斩天：“呵呵，你这小东西，不识好人心。老夫是来解你燃眉之急的。”
　　“展开说说？”郁湮凝神听下去。
　　那斩天似乎知道很多，连他最近面临的烦恼都知道：“那魔头已经开始怀疑你了，若是让他知道你耍得他团团转，你猜他会怎么着你？”
　　郁湮绷起飞机耳，这还用猜吗？
　　当然很有可能是杀掉，或者藏在对方的芥子空间里，永不见天日。
　　斩天：“所以呀，你必须自救，从这堕仙崖底出去。但你现在仅是筑基初期，根本无法离开这崖底。”
　　没错，想要从这崖底出去，至少也要金丹初期的修为。
　　而郁湮连筑基都是丹药堆积起来的，就算这段时间断临给他喂了不少丹药，也不可能冲到结丹期。
　　说白了，结丹不是阿猫阿狗随随便便就能冲上去的，多的是修士止步于筑基。
　　“你有办法？”郁湮不信他，但听听也无妨。
　　“有。”斩天说道：“我能助你出去，还能教你如何让他不寻你的仇，至少让他舍不得杀你。”
　　“？”郁湮可耻地心动了。
　　但是他有顾虑，那是自己的铲屎官，要是这老头想借自己害断临怎么办？
　　郁湮在地上磨了磨爪子，阴测测道：“我只是想让他不杀我，但我不想对他不利，你可别打什么歪心眼，否则我不放过你。”
　　斩天听到了他磨爪子的声音：“……”
　　不愧是魔头养的猫，说翻脸就翻脸。
　　【作者有话说】
　　大魔头：断小猫？

16  ☪ 朕没死
　　剑宗的开创者，当然不会和一只小猫计较，因为他本来就没有什么坏心。
　　斩天说道：“小娃娃不必戒备，老夫早已飞升上界，和你没有利益瓜葛。只不过飞升之前推算出剑宗有一劫，这才留下一缕神识，在此地等待有缘人。”
　　“这一劫和魔修断临有关，所以老夫认为你就是那个有缘人，或许你可以阻止魔修断临踏破剑宗，还能继续带领剑宗长存于世。”
　　这个老爷爷在说什么？
　　郁湮有很多问题，首先：“我可是个妖修哎，您觉得我是剑修的料吗？”
　　被人明里暗里捧了一句，他顿时就换上敬称了，好现实一只猫。
　　斩天笑了笑：“剑宗不拘泥于这些细节，老夫当初开宗立派的时候，也是一名妖修。”
　　哦豁，还有这样的事？
　　原来这个老爷爷不仅没有坏心眼，还想找继承者，这不是主角光环才能遇到的好事吗？
　　“可是我觉得我挺没天赋的，要不您再等等看吧？”郁湮是小市民心态，他觉得自己的肩膀很单薄，扛不起大责任。
　　剑宗，那可是一块大招牌。
　　斩天沉默了片刻：“现在剑宗无人能用，你虽然修为差了点，但心性不差，也是个聪明机灵的。”
　　“沈廉戈不就挺好吗？”郁湮说道，这沈廉戈可是响当当的天才，斩天竟然说剑宗无人可用？
　　郁湮可没有那么大的脸，觉得自己比天才剑修还要厉害。
　　“那孩子天赋有余，不是当宗主的料，若是让他当宗主，只怕剑宗会被人蒙了去。”
　　郁湮暗自点头，不错，老爷爷你担心的不无道理，你家小徒孙妥妥就是个一根筋的恋爱脑。
　　“所以老夫觉得你很适合，你足够狡猾机灵。”
　　郁湮：等等，这是夸赞人的好词儿吗？
　　“那您准备怎么帮我离开？”反正问问又不要钱，郁湮就不动声色地打听道。
　　“我这里留了可以让你脱胎换骨的好东西，以及我的丹阳剑和剑意……”斩天说到这里一顿：“不过眼下你的修为太低，承受不住洗髓伐脉，必须等你结丹才能授予你。”
　　可是结丹谈何容易，郁湮听了立刻泄气，要是能结丹他何需这个老爷爷帮他，早就自己飞上去了。
　　“别灰心。”那斩天看他连耳朵都耷拉下去了，便给他出主意：“我此前不是还说要教你一个法子，让那魔修舍不得杀你。”
　　是啊是啊，郁湮更关心这个：“您快说，什么法子？”
　　斩天磨磨唧唧道：“那魔修是什么性情你也知晓，哪天知道你骗了他，定会天涯海角也要将你屠之后快，但那魔修喜欢你也不假，你不如这样这样，再那样那样………”
　　听了斩天的提议，郁湮先是睁着萌蠢的眼睛愣住，反应过来之后，他霎时间一阵脸红耳赤，天呐，这个糟老头在说什么？！
　　他怎么能作出如此不要脸的事情，绝对不行！
　　“你别忙着拒绝，这可是一举两得，一箭双雕的好事。”斩天极力游说：“你修为低下，得了他的元阳说不定能一举结丹，而他也看在一夜夫妻百日恩的情分上，放你一马。”
　　在修真界虽然人人自危，大家各扫门前雪，但对于自己的道侣还是有情分的，哪怕不念旧情……也不会追杀到底吧？
　　为求保险起见，斩天教唆道：“一夜不行就两夜，两夜不行就三夜。总之那魔修对你有了情分你就安全了。”
　　郁湮浑身都发烫，一方面是羞涩，一方面是气愤，这糟老头怎么能教唆他去做这种事呢？
　　不要脸！
　　郁湮一激动，就从斩天的识海里消失了，他在猫爬架上醒来，只觉得刚才的遭遇历历在目，绝非梦境。
　　如果那是真的，自己又如何是好？
　　继续相信断临，等待对方的审判吗？
　　不，这未免太被动，让人很没安全感。
　　但是郁湮也不想按照老头说的话去做，光是想想就羞得七窍冒烟了好吗？
　　如果他真的夺了断临的元阳，只怕会在对方心上再一次记上狠狠的一笔，到时候死得更快。
　　不管是正道修士还是魔修，都很看重自己的元阳，特别是断临这种修为高的魔修，岂会轻易让人夺了去？
　　由于太羞耻了，郁湮想了一会儿就不想了，还是做一只好吃懒做的猫猫吧。
　　断临闭关的这三个月内，郁湮又被斩天找了好几次，但都被郁湮拒绝了。
　　没有到山穷水尽的地步，他是轻易不会走这一招险棋的。
　　反正他只要熬到断临把他带出去就行了。
　　然而郁湮的计划没有那么好实现，他来到崖底第七年那一年发生了一件事，断临在闭关的时候突然吐血入魔。
　　醒来后便抱住他不放，连自己的伤势都不顾，久久才跟他说：“本尊遇到心魔，走火入魔了。”
　　郁湮吓了一跳，满眼担心，果然遇到心魔了吗，是不是因为父母的事情？
　　铲屎官怎么这么想不开，有些东西是不能勉强的。
　　父母不爱你，但是你可以自己多爱自己一点呀。
　　对方低垂着眼看他，嘴角还挂着血丝，眼眸深邃得骇人：“在识海幻境中你死了。”
　　郁湮：“……”
　　郁湮没想到断临遇到的心魔是自己，也没想到自己的生死在对方心里这么重要。
　　小猫咪忍不住凑进对方的脸庞，心疼地舔了舔对方嘴边的血迹，这一瞬间心里全是内疚，排山倒海的愧疚。
　　对不起，是我自私地闯进你的生命中，不仅没有真诚待你，还成了你的心魔。
　　“快化形吧。”断临闭上眼睛躺在榻上，轻描淡写地说道：“你不化形，本尊这心魔就过不去了。”
　　心魔过不去修为就不可能提升，修为不提升就永远被关押在这里。
　　郁湮：喵？
　　意思是，朕的计划又泡汤了是吗？
　　心魔伤了断临，接下来一段时间他都在疗养，郁湮又回到了久违的一直有人陪的生活。
　　但他却开心快乐不起来，一方面是因为大魔头受伤了，他心疼。
　　一方面是因为断临自己不修炼之后就将全部注意力都盯着郁湮，一直在想尽办法帮他化形。
　　这让郁湮想到了现代社会鸡娃的家长，断临简直和小学生的家长一样丧心病狂，时时刻刻都希望他在上进。
　　还美名其曰不要输在起跑线上！
　　明明就是家长的私心，呜呜呜。
　　郁湮睡个懒觉都被摇醒，当他用愤怒的目光看着铲屎官，对方无辜地说道：“你睡得跟死了一样，我还以为你出事了。”
　　只有猫儿睁着眼睛他才放心。
　　郁湮：……你才死了，需要说一万遍吗？朕只是晒个太阳而已！没死！
　　断临不为所动，轻咳一声说道：“既然醒了就来吃丹药吧，这是本尊新炼制的丹药，也许对你有用。”
　　诸如此类的对话，之前已经发生过无数次了。
　　“……”郁湮就又心软了，起来乖乖地吃丹药。当他看到吃完丹药之后断临那隐隐期待的眼神，简直不敢和对方对视。
　　笨蛋，你怎么那么老实？！看不出来吗？我骗你的，我是只渣渣猫，不要再在我身上浪费时间了，不会有结果的。
　　快紧着你自己的修炼吧。
　　天涯何处无芳草！
　　何必单恋一只无情喵。
　　断临也想紧着自己的修炼，但他不是说了吗？猫儿不化形那个心魔过不去，再来一次也是同样的结果。
　　况且他并不想再来一次。
　　“也罢，看来我自己练的丹药无用。”断临眉头皱紧，心事重重地说道：“我去问问九韶，请他在外面找找法子。”
　　郁湮听见断临去与那九韶交涉，说话越发客气礼貌，哪里还有魔尊的架子？
　　他很想大喊：你真的不用这样！渣渣猫不值得！你值得更好的，傻子。
　　不一会儿，断临略轻松地和郁湮说：“九韶说圣析山有一株三千年一结果的神果，他去与我争取看看，若能得来，应该可以助你化形。”
　　至于之前妖修给出的两个答案，哪一个断临都不想选，他坚信他的猫儿不是这两种情况。
　　郁湮：你在自己欺骗自己，自欺欺人。
　　三千年一结果的神果，得到了又怎么样？还不是被渣渣猫浪费！
　　要是神果再不起作用，之后又是什么呢？
　　肯定还有别的，断临能坚持下去，郁湮却坚持不下去了。
　　过了没几天，断临就一脸阴沉地跟他说，神果被正派修士夺走了。
　　啊，这……
　　“岂有此理，如果是本尊在场，岂容他们猖狂！”这次神果被截胡，断临很生气。
　　他已经很久没有砸洞府了，这次却险些砸了半个洞府，看得郁湮一愣一愣地，连忙上前去安抚发疯的大魔头，不至于不至于，不就是一粒神果，没了就没了。
　　断临好不容易才平静下来，恹恹地说：“你莫慌，待本尊再去问问别的法子。”
　　郁湮傻住，这跟他猜测的走向一模一样。
　　这次是七彩圣莲，只不过还没到时间，需要等上一两年。
　　断临很暴躁：“这七彩圣莲开得真不是时候，就不能早一两年吗？”
　　要是一两年后七彩圣莲也没用，岂不是耽误了时间。
　　郁湮逼逼赖赖：铲屎官你好不讲理哦，人家爱啥时候开就啥时候开，不用看你脸色的好不啦？
　　目前除了七彩圣莲，也没有别的更好的选择了。
　　“且等等看吧。”断临沉声道，反正他这一两年都不会闭关，一边等一边找别的法子就是了。
　　铲屎官在生闷气，郁湮躲出去找了个有太阳的地方睡觉。
　　只不过他还没睡半个小时，可恶的铲屎官就把他摇醒：“别睡，起来跑一跑，跳一跳。”
　　睡得跟死了一样，他会担心的。
　　郁湮简直想哭，跑你的头，跳你的头，他气得想一爪子挠过去。
　　但是断临不是开玩笑，他真的不准郁湮睡觉。
　　“你这个笨蛋，吃这么多丹药也不会化形。”断临的心情一团乱麻，铁不成钢道：“亏我还以为你是个聪明的，笨死了。”
　　“连修炼都不会，整天只知道傻吃憨睡，你但凡争点气修炼一下……”
　　郁湮：是啊，我这么笨，你为什么要执着我，届时把我送到崖上自生自灭就好了呀！
　　“可你这么笨，本尊还是舍不得你。”断临喃喃道，用脸贴着猫儿的肚皮，他舍不得这份暖意。
　　郁湮用脚爪贴着大魔头的额头，仿佛能通过接触感受到对方头脑中的风暴，这一刻他心软了。
　　算了算了，谁让是自己先招惹的大魔头。
　　就当上辈子欠他的。
　　这辈子来还债。
　　等那劳什子七彩圣莲到位，他就顺水推舟地化形，此后他和断临之间是相爱还是相杀看天意！
　　【作者有话说】
　　下章猫猫就要化形了

17  ☪ 猫儿化形了
　　又过了一两年，由于郁湮死活不肯化形，只能一直生活在被大魔头鸡娃的阴影中。
　　距离七彩圣莲开花的时间越来越近，大魔头也不闭关了，索性专心等待九韶的好消息。
　　这一两年里，他并没有找到更好的办法让猫儿化形，所以，七彩圣莲就是唯一的希望。
　　但很可惜，这唯一的希望不久就破灭了，碎得稀巴烂那种破灭。
　　九韶很遗憾地传来消息，七彩圣莲被炎天宗夺走了。他们人多势众，又有其他正派修士的礼让，就这么天经地义地拿走了整株七彩圣莲，连一粒都没有往外漏。
　　断临听了，笑了出来，郁湮都以为他疯了，怕不是打击过头，受刺激了吧？
　　别啊，没了就没了，铲屎官千万别想不开，那些都是身外之物！
　　“呵……”断临这是怒极反笑，笑到最后笑不出来了，面目狰狞地道：“炎天宗，又是炎天宗，他们为何就要这般与本尊过不去——”
　　神果被夺也就算了，如今七彩圣莲也被夺，断临怎能不受刺激？！
　　折指一算，他的猫儿来到堕仙崖底已经是第十个年头，以凡猫的岁数来算，如今已是一只行将就木的老猫。
　　就指着七彩圣莲化形！
　　然而全天下都与他作对，阻止他得偿所愿。
　　这也不行那也不行，他还有什么法子能让他的猫儿化形？
　　想到陪伴自己十年的猫儿很快就要死了，断临出去道场那，对着天道的禁制一番狂轰乱炸，姿态形同疯子。
　　“你们，欺人太甚！”
　　整个崖底回荡着他怒意滔天的声音：欺——人——太——甚——
　　断临魔功尽发，道场被他搅得天翻地覆，面目全非，天空被引起惊雷，暴雨顿时倾盆而下。
　　看到这种情况，郁湮心急得不得了。
　　干嘛呀？真的没必要，真的。
　　下雨了都不会回家，这不是傻吗？？
　　铲屎官——
　　郁湮站在栈道上呼唤大魔头，这里竟是唯一安全的地方，咪呜呜，大魔头再怎么发疯也没有忘记保护弱小的他。
　　算了算了算了。
　　看到站在大雨中被淋湿的大魔头，郁湮心软得一塌糊涂，他再也不想让这个谎言成为断临的遗憾和心魔。
　　天空雷电交加，狂风呼啸。
　　郁湮从栈道上飞奔下去，格外恐怖的雨水打湿了他的毛发：“喵呜！”
　　他像只落汤鸡一样扑进大魔头的怀里。
　　他咪咪呜呜地安慰铲屎官，不气不气，我化形还不行吗？
　　现在就化形。
　　断临在暴雨中搂住浑身发热的猫儿，理智顿时被拉了些许回来，这一瞬间脑海里想的是，他的猫儿不能淋雨，会生病的。
　　断临感觉怀里的猫儿一直抬头看着自己，琉璃一般美好的眼珠子湿漉漉的，猫儿一定很担心现在披头散发形同疯子的自己，可他竟然不敢与这双纯真的眼睛对视。
　　七彩圣莲没有了，他以往做出的一切承诺都是假的，猫儿根本等不到他带他出去。
　　“对不起，毛团儿，我对你食言了……”
　　大魔头满身戾气地道歉，目光似乎透过空气在憎恨潜在的敌人，他时而温柔抚摸郁湮，时而狠戾地握紧拳头，神经质的表现看起来分外让人心疼。
　　再这样下去他怕是要疯了？
　　郁湮窝在大魔头湿透的怀里闭上眼睛，悄无声息地变化出人形，就像新生儿降临一样，身上什么也没有。
　　他四肢修长纤细，皮肤莹白如玉，一头墨发柔软及腰，看起来美好又脆弱。
　　怀里骤变的重量，这才把断临从疯魔中拉回来，他低头凝视了一眼，继而不可置信地看着自己怀里的少年，两条手臂僵在那里，陷入失神的状态中。
　　这……
　　猫儿化形带来的狂喜还没来得及在断临心中升起，他立刻又发现了另一件让人担忧的事情。
　　天上顿时雷鸣闪电，轰轰作响，似乎要降下天雷地火！
　　“是天雷……”断临愕然道，心下大惊，连忙从乾坤袋中扯了一件护甲，将自己和怀中的少年团团护住。
　　刚做完这一切，天上就轰隆降下一道雷火，直直打在他们身上。
　　这第一道雷火威力不算大，有护甲和断临的保护，郁湮什么事也没有。
　　紧接着就是第二道天雷，这次威力增加了足足两倍，护甲损了一半。
　　眼见着竟然还有第三道，断临心中情绪澎湃翻涌，连忙又祭出另一件法宝护体。
　　要知道他刚才祭出的那件护甲已经是不可多得的奇物，就这样却还是被一道天雷劈损了一半，可见天雷威力之强盛。
　　怎么会这样？
　　断临狠狠地皱紧眉。
　　他想不通天道就这么容不得一只猫儿化形吗？
　　惊疑不定中，第三道酝酿已久的雷火迅猛劈了下来，护甲和法宝尽损。
　　不过这也是最后一道了，天上的雷电终于有平息的迹象，只留下残响透露着不甘。
　　断临冷笑，不敢想象，天道竟然如此为难一只猫儿，呵呵，连降三道天雷！
　　要是没有自己在毛团儿身边护着，第一道天雷就可以要了毛团儿的性命。
　　想来也是跟他有关。
　　总之天道就是见不得他断临好，一而再再而三地从中作梗，不想他的毛团儿化形。
　　断临闭了闭眼睛，心有余悸，好在他的毛团儿自己争气……这么想着，他越发珍惜地抱紧怀中的少年，生怕雷火劈中他一根头发。
　　天道确实不想郁湮化形，因为他是这个世界的不速之客，本就不应该存在。
　　本来他夺舍‘郁湮’的那天就该死了，可是天道怎么也没想到，他竟然被断临好吃好喝地养了起来。
　　于是想杀他就只有化形这一刻了。
　　如今顺利化形的郁湮，已经不是书中的郁湮，他无论从精神还是躯体，都完完全全属于自己，和以前的那个‘郁湮’再也没有一丝关系。
　　经过天雷之后，连天道都承认了，他在这个世界中是一个独立的个体。
　　断临一个瞬移，抱着少年回到了洞府内，同时也用魔气烘干了身上的雨水。
　　“……”郁湮双手还环在大魔头的脖子上，他没化形之前也喜欢这样干，因此没有任何不适地凑近断临的脖子蹭了蹭。
　　刚才的天雷可把他吓着了，幸好有大魔头护着，原来妖修化形也会降下天雷吗？
　　现在好了，自己化了形，天雷也顺利避过，铲屎官应该高兴了吧？
　　断临僵在那里，俊美的脸上诡异地浮现一层薄红，毕竟猫儿看他还是一样，但他看猫儿却不一样了。
　　“你已经化形了，不可再这般没有礼教。”断临沙哑着声音说着，随后从自己的乾坤袋里拿出一件衣服，给猫儿披上，幻化出对方适合穿的尺寸。
　　郁湮这才想起来，好的吧，自己已经不是猫了，不能再猫里猫气。
　　于是他放下环住大魔头的手臂，准备下地再说……可是大魔头却没有松手放开他。
　　他抬头疑惑地一看，正好看见断临那张染了薄红的俊脸，不是吧，大魔头竟然害羞了？
　　咦，能让大魔头害羞，那么自己这张脸究竟长得有多好看？
　　郁湮更加想下地去看看了！
　　“喵……”他一着急，竟然直接喵了出来，啊呸，太久没说人话，都被喵化了！
　　断临一阵好笑，刚化形的妖修都这样吗？竟还保留着原始的习惯，难道要重新学习才能说人语？
　　“你会走路吗？”猫儿化形后，断临和他说话都有些不习惯。
　　这种感觉太奇怪了，以前是窝在怀里小小的一只，现在是一个少年。虽然断临一直期盼着猫儿化形，但他其实没想过化形之后的事。
　　如今一朝如愿，脑子都是空白的。
　　瞧他问的什么屁话，郁湮当然会走路啊，然而等他挣扎下地，才迈出一步就踉跄摔倒，幸好大魔头眼疾手快，再次将他捞回怀中。
　　口吻有些无奈：“别逞能了，想去何处与本尊说。”
　　“呜！”怎么会这样？不就是十年没有用双腿走路而已，怎么就不会了呢！
　　“猫儿别慌，你化形了知道吗？”断临嘴上这么说，其实自己也不平静，他暗暗压了压情绪，索性将郁湮抱到镜子前，让他好好看看自己的新模样。
　　郁湮伏在断临怀里，扭头看着镜子，一看之下呆住，都说泠琊是六合八荒第一美男子，而自己这张脸比对方还要出色。
　　曾经郁湮想破脑袋都想不到是怎样的出色，现在终于有概念了，怪不得连大魔头也脸红。
　　郁湮对着镜子也爱上自己了好吗？
　　这是哪里来的小美男？
　　真好看！
　　现在看起来才十八~九岁都这么出彩夺目，要是几年后脸长开了，岂不是成了修真界的俊男美女收割机？！
　　不仅郁湮看着镜子中的自己发呆，断临也定定看着镜子中的自己和猫儿。
　　……即便是这样紧抱着猫儿，他也有一种不真实的感觉。
　　仿佛随时都会有人从他怀里夺走猫儿，他看着看着似乎陷入了魔怔中，忽然眯着眼睛道：“你长得这般出众，本尊如何放心带你出去？那些修士定会觊觎你，不如你一直藏在本尊的芥子空间里……”
　　他话还未说完，郁湮就一扭头照着他下巴咬了一口。
　　这个举动也是猫里猫气的！
　　但是爽啊，大魔头敢，他再咬一口。
　　“嘶……”大魔头的反应似乎不是被咬到了下巴，而是咬到了他的命脉，浑身都颤抖了一下。
　　偏偏他还不敢凶自己怀里这只刚化形的猫儿，只能低声解释道：“说笑罢了，本尊怎么会把你藏在芥子空间里？”
　　郁湮瞪眼，他知道这个家伙的念头肯定是真的，不是在跟他开玩笑。
　　“放心，我知道你酷爱自由，怎会忍心束缚你。”断临刚才的念头是真的，那是他的性格没办法，但舍不得束缚猫儿也是真的，他摸着猫儿的手：“你陪本尊在这里关押多年，若有朝一日能出去，我又怎么舍得夺你自由。”
　　恨不得把世间所有珍宝与他掠来才是真。
　　断临瞥着自己的掌心，猫儿的手莹白如玉，修长温软，他握在掌中爱不释手，更是没忍住像以往一样，送到唇边亲吻。
　　郁湮傻住，看来没有从以往的相处模式中走出来的不仅是他，还有大魔头。
　　没办法，他们在一起生活了十年，这些小习惯一时半会儿是改不了的。
　　莫非以后再改？
　　断临查看了猫儿的手，又查看他身上其他地方，有没有不妥之处。
　　发现猫儿化形得很完美，不会走路也不是腿脚有问题，应该只是不习惯罢了，练习一二应该就会走了。
　　断临又检查猫儿的喉咙，让他张开嘴巴看看，舌头是否是完好的，便诱哄道：“猫儿乖，把嘴张开……”
　　这个铲屎官好傻哦，郁湮简直没眼看。
　　他觉得自己一开口就是字正腔圆的人话，准备惊吓一下铲屎官，但是张嘴说了两个字，却是怪里怪气的火星语：“？？”
　　郁湮一脸懵逼，那表情就好像在说，为什么我不会说话？为什么我不会说话？！
　　“别急，本尊一会儿再教你。”断临抱着他一顿哄，拿出他平时爱吃的零食，喂了一片：“化形很是消耗精力，先吃点补补气。”
　　郁湮：“………”
　　自从爱宠化形后，大魔头的耐心飙到了顶点，他好像别无所求了，今天就是他的圆满之日。
　　郁湮靠在对方怀里，吧嗒吧嗒地吃着花瓣干，他自己想伸手去拿，却还是像以前没化形那样被大魔头阻止。
　　他怒！
　　以前没化形觉得他捣乱就算了，现在他有手，他自己会拿。
　　面对郁湮的怒目，断临亲了亲他的额头道：“这东西裹了糖粉，你的手沾了糖粉你就想舔爪子，化了形就不能舔爪子了，你从今开始要学着人形如何生活。”
　　确实，手指沾了糖粉郁湮肯定会想吮手指，但这不是人之常情吗？！
　　有谁吃辣条不吮手指的算他输。
　　不对，这不是重点，重点是大魔头刚才……亲了他？
　　可恶的大魔头，不是说化形之后就要守礼教了吗？
　　为什么大魔头还是肆无忌惮地占他的便宜？
　　难道只是习惯问题，一时没改过来？
　　郁湮决定再观察观察，免得冤枉了大魔头。
　　很快他就发现，他没有冤枉断临，对方就是有意在占他的便宜啊。
　　比如喂最后一瓣花干的时候，手指都搁进来了，难道这臭不要脸的家伙，还指望他像以前一样嗦糖粉吗？！
　　嗦是不可能嗦的，郁湮嚣张地嗦花瓣干，对大魔头的手指置之不理。
　　大魔头没占到便宜，失望地抿了抿薄唇：“……”
　　【作者有话说】
　　大魔头满足了，又好像没满足

18  ☪ 十年等待终如愿
　　守得云开见月明，十年等待，终于得偿所愿。
　　大魔头平静下来的第一件事，就是把猫儿化形的消息告诉九韶，顺便谢一句对方一直以来的帮助。
　　承诺什么的断临不屑说，但如果他能从这里出去，九韶遇难题，他断临绝不会袖手旁观。
　　“恭喜贺喜。”这九韶最是清楚，断临为这只猫儿花费了多少心血，如今真情实感地为对方感到开心：“想来是时机到了，不需要那七彩圣莲也能水到渠成。”
　　提到七彩圣莲，断临冷哼一声，这笔账他是给炎天宗记上了。虽然最终没有耽误猫儿化形，却让他的心情大起大落，白白遭了不少罪。
　　“我这猫儿化形后还不会双脚走路，也口不能言。”
　　“这是正常的，你家猫儿素来比较笨……”九韶心直口快道，反应过来就怕断临不高兴。
　　没想到断临深以为然，竟无从反驳。
　　“……”
　　郁湮以为自己化形之后，大魔头就会专心继续修炼，毕竟还有很多急事等着出去做。
　　但没想到对方依然玩猫丧志，整天不是给他做这做那，就是教他走路说话认字，哪里还惦记得上修炼？
　　现在郁湮身上穿的是护体法衣，脚腕上戴的是法器铃铛，手腕上戴的是储物手镯，大魔头在他身上下的禁制多得不得了，全都是防止他受伤害的。
　　只因他学走路的时候不小心磕到了膝盖，当场青黑了一片。虽然断临很快就帮他治好了，却一直心疼。
　　毕竟有基础，郁湮学了几回就走得稳稳当当的，但大魔头还是喜欢抱着他，拿着玉简教他说话认字。
　　说话也简单，郁湮把舌头捋直了就适应了。
　　断临竟然妄想让他喊主人，做美梦呢，他翻了翻白眼，直接喊大魔头的名字。
　　断临一怔，想必是猫儿听到九韶总这样喊他，有样学样。
　　他不在意地笑道：“也罢，你这个敢在本尊头上撒野的小东西，本来也没把我当主人。”
　　反倒是他，被这小家伙支使得团团转，渴了饿了都得他来伺候。
　　郁湮面带憧憬地望着天空，喃喃地说道：“我们什么时候可以出去啊？”
　　意思就是提醒大魔头，你该闭关修炼了，整天啥也不做算什么事？
　　断临一伸手将郁湮拦腰抱进自己怀里，低声说道：“怕你刚化形不适应，让本尊再陪你几天可好？”
　　郁湮真不想动不动就被对方抱在怀里，可是有一说一，大魔头的怀里很舒服，宽厚暖和又充满安全感。
　　“嗯。”好吧。
　　确实要努力修炼了，温香软玉在怀的魔修，没忘记猫儿那双对外面憧憬的眼睛，哪怕没有父母那档子事，他也不舍得让猫儿继续关在不见天日的崖底。
　　推开大魔头又想来亲自己额头的脸庞，郁湮瞪眼哼道：“你干嘛一直亲我？”
　　断临脸庞绯红，竟然不敢直视猫儿天真无邪的眼神，他懒洋洋说道：“自然是因为你可爱，本尊亲近你，这又有什么不可？”
　　“……”郁湮好像无法反驳。
　　呆愣的期间，臭不要脸的大魔头成功袭击，而且这次更加变本加厉，连他脸颊都没有放过。
　　最后与他面对面，视线缓缓落在……
　　靠，他在想什么？
　　郁湮赶紧捂住自己的嘴巴，这里不行，骗小孩呢，大流氓！
　　“你在提醒本尊，还有这里没亲吗？”大魔头低低地笑，似乎被郁湮的举动愉悦到了，日月可鉴，他真没想要亲猫儿的嘴，他对他的确是疼爱之情。
　　不掺杂一丝杂质。
　　暂时也没有那等臭不要脸老牛吃嫩草的贼心。
　　郁湮窘迫不已，一翻身从对方怀里下来，哒哒哒地跑回洞府，不跟大魔头玩了。
　　“慢点。”断临一边抿了口美酒，一边叮嘱那落荒而逃的小可爱。
　　过了几天，断临终于决定要再次闭关，郁湮拉着他的手臂央求道：“断临，你能不能把洞口的禁制去掉？”
　　他没化形的时候是为了防止他乱跑，现在他化形了，知道哪里危险，哪里不能去，断临再搞禁制就没理由了吧。
　　“外头一片荒芜，你出去做什么？”断临不肯，反而恐吓道：“崖底猛兽众多，万一遇到危险你如何自救？”
　　郁湮在他面前转了一圈：“我这一身装备难道还不够自救吗？”
　　断临眼神暗了暗，继而笑道：“你涉世未深，只知晓我厉害，殊不知外头人外有人。总之不行，好生待着，等我出关就陪你玩耍。”
　　“……”郁湮把嘴撅得八尺高，见对方不吃这套，就一脚搁在石头椅子上，嚣张跋扈地搁狠话：“你不把禁制去掉，我就不理你了！”
　　断临：“……”
　　这怕是他这辈子听过最可怕的威胁。
　　让他左右为难。
　　修真界筑基多如狗，金丹遍地走，就不说金丹了，随便来个筑基中后期，都能一招秒了丹药堆起来的花架子郁湮。
　　所以外头真的不能去，断临只能接受猫儿在自己眼皮底下活动。
　　“猫儿乖。”断临在郁湮还没反应过来的时候，就将其拦腰带回了洞府里，放在榻上好说歹说地劝道：“外头的修士都比你厉害，万一遇上对你图谋不轨的，有的是办法折磨你，比如抽筋扒皮，把你炼成傀儡魂器，一剑杀了都是轻的，点天灯什么的你抵得住吗？”
　　郁湮一抖，点天灯他听说过，但谁没事给他点天灯，大魔头不带这样吓唬人的。
　　当然了，也不是没可能，毕竟这也不是法治社会。
　　断临暗笑，继续压低着声音添油加醋：“特别是你长得这般可爱，若是被掳去当炉鼎……”说到这儿了反倒是断临说不下去了，若真有人敢这样对待他的猫儿，呵，他定要此人付出代价。
　　是啊，江湖险恶。
　　郁湮摸摸自己的脸，美貌也是一种罪过，他怎么就忘了呢？外面的修士都对这张脸趋之若鹜，肯定不会放过他的。
　　比如之前那个草包平替，不就是被玩死的吗？
　　越想越害怕，郁湮拼命地钻进断临的怀里，把脸埋在对方胸口上，琢磨着以后出去一定要带个面纱斗笠什么的！
　　反正不能让人看到他的脸。
　　大魔头心酥酥，温柔抱紧被自己吓到的少年，反过来安抚道：“倒也不必这般害怕，本尊守着你呢，定不叫那些贼修士打你主意。”
　　“嗯……”郁湮闷闷地应声，他不出来，断临也不说他，反而享受这份依赖。
　　这样折腾了一番，禁制没有去掉，反而还把自己吓了一顿，郁湮也是服了自己。但谁让这里是修真界呢，由不得他不怕。
　　自己有本事也还好说，偏偏自己的修为不过是筑基初期，在修真界跟一只蚂蚁差不多弱小。
　　来个金丹修士，随意就可以捏死他。
　　唉。
　　或许还是应该听断临的，别到处乱窜为妙。可是真不得劲，为何自己的修为这么低？
　　伏在大魔头怀里的郁湮，渐渐眼神坚定，开始产生对力量的渴望。
　　咸鱼不是长久之计，郁湮悟了，自己也要修炼，要结丹！
　　凭什么主角才有光环？
　　他应该也能凭自己的努力牛逼。
　　郁湮戳戳大魔头的胸口，气势滔天地说道：“我也要修炼，我也要结丹！我要让他们不敢欺负我。”
　　猫儿的指头一下一下戳在胸口上，戳得大魔头一脸姨母笑，嘴上附和道：“嗯，猫儿也要修炼，也要结丹。”
　　只是谈何容易，按照猫儿的天赋悟性，有多少好东西都不够浪费的。
　　“你好敷衍哦。”郁湮一把抱着手臂。
　　“……”断临望天，虽然不知道该说什么，但是他觉得，若是猫儿愿意拉着他闲聊，他聊上一整天也觉得有意思。
　　为了表示自己不敷衍，断临坐到郁湮身后盘腿而坐，他从背后握住郁湮双手，教对方置于丹田：“把腿盘起来，我教你入定炼气。”
　　“哦。”郁湮乖乖照做。
　　“你既然已经化形，便至少是筑基修为，引气入体会吗？”断临看他一脸茫然，便知道自己问了不该问的问题。
　　也罢，他用自己的魔气去引郁湮体内的真气，由于郁湮非魔修，体内的真气并不是魔气，但也不排斥大魔头的魔气入体。
　　反而觉得身体暖暖的。
　　断临引着猫儿体内那团傻乎乎的真气，开始有秩序地游走于猫儿的五经八脉，这个过程相当缓慢，对于引导者来说也是一个重任。
　　没有一定的实力，还不敢这样运作。
　　断临自然有这样的实力，更何况郁湮全然相信他，不仅将自己的真气托付于他，还将自己的神识也对他完全开放。
　　这番说好听点是郁湮在修炼，其实是断临替他修炼。
　　断临：“……”
　　他试过中途停下来，让猫儿的真气自己循环，但令他无语的是，他的魔气一旦停下来，猫儿的真气也停下来，傻乎乎地杵在那一动不动。
　　只有跟着他才走得顺畅。
　　就这还想结丹？
　　“猫儿，本尊带你走一个大周天，然后你自己走可好？”断临在郁湮耳畔商量道。
　　“好。”郁湮闭着眼睛满口答应。
　　断临领他走完一个大周天，想着这回总该可以放手了：“去吧，我在这护着。”
　　去……去哪啊？
　　郁湮不会了，而断临感觉到猫儿体内的真气黏在自己的魔气上，像个跟屁虫……
　　“……”断临头疼，软声道：“我们不是说好，我领你走完一个大周天就你自己走吗？”
　　郁湮：……
　　大魔头说的每个字他都听得懂，但是合在一起他就听不懂了，对不起。
　　“你凝神自审，可感觉得到自己体内有股真气？”
　　郁湮：“嗯，对。”
　　“你看见它了吗？”断临又问。
　　“嗯……”郁湮仔细地辨认，笃定地说：“我看见了，那团白白的，毛茸茸的。”
　　旁边还有一团黑黑的，白白的黏着黑黑的。
　　“那就是你的真气，你应当控制他游走于你的五经八脉，懂吗？”断临轻声教导。
　　郁湮小声哔哔：“可是它不听我使唤，我叫不动它。”
　　“唉……”魔尊无语。
　　本来他自己要闭关修炼的，现在出了这档子事，只能继续当苦力，用自己的魔气带领着郁湮的真气循环。
　　只能希望对方的真气走了一遍又一遍之后，产生一种自然习惯，往后不用他的魔气带领也会自己走。
　　这几天下来，断临就可着帮猫儿修炼。直到走了几十遍之后，猫儿那团傻乎乎的真气，终于有了些独立意识。
　　一根筋的好处也是有的。比如习惯了走一条路线，就不会去尝试其他路线，这样很安全。
　　断临一边安慰自己，一边将自己的魔气从对方体内撤出来。
　　同时陷入了沉思，猫儿的真气和他不同，是最纯正的真气，没有一丝邪恶。
　　一般妖修多少都会沾点邪气，这是天生自带的，直接影响后天的修炼门路。
　　妖修的修炼门路，也定然是正道修士们看不上的旁门左道。
　　他家猫儿拥有最纯正的真气，倒是……剑修的苗子。
　　这个念头在心中一闪而过，断临差点失笑，剑修是苦修，最是要清心寡欲，吃苦耐劳。
　　他直说了好吧，他家娇气猫儿不配。
　　【作者有话说】
　　小猫修：你对我很有自知之明嘛！

19  ☪ 想要小母猫
　　郁湮刚刚学会打坐练气，很是着迷。作为修真者那种学而又玄的感觉，他终于体会到了。
　　为他操碎了心的断临在旁护法了几天，见他没有什么不妥，就想着，这种毫无技术含量的打坐，应该不会出岔子吧？
　　主宠二人排列而坐，纷纷在勤奋上进，洞府内哪里还有昔日的骄奢淫逸，无所作为。
　　郁湮只是个新手，不能像断临一样，一入定就是十天半月，他每两三天就会停下来一次。
　　看见铲屎官一动不动，自己也没有玩乐的兴趣，就继续投入到打坐中。
　　时间一晃就是一年，断临观察到猫儿情况稳定不出岔子，就更加肆无忌惮地闭关。
　　郁湮到底还保留着少年心性，坐久了就坐不住，遇到阳光好的季节，他偶尔会变回猫在猫爬架上睡觉。
　　有一次断临醒来，在猫爬架上找到贪睡的猫儿，心里刹那间软成一团：“你呀，到底是只猫儿。”就算化形了也是天真无邪，不像外头的修士一样，削尖了脑袋只想飞升。
　　这天断临破天荒地在旁边陪了郁湮很久，也没有喊醒他。
　　想来崖底的生活，对猫儿来说还是太枯燥了，但谁又舍得这样冷落他，还不是为着早日出去。
　　郁湮在梦中似乎听到了铲屎官的叹息，低低沉沉的，带着无尽的宠溺与愧疚，这一刻他仿佛和对方心连心，能感觉到对方心中那种迫切、执着。
　　醒来时他已经被转移回了榻上，而大魔头在旁边又闭关了。
　　猫儿幻化成人形，伸出调皮的足尖去撩大魔头的头发，整个人没有正形。
　　想起大魔头在他梦中的叹息，郁湮也叹了一声，如果他没记错时间线的话，距离大魔头出去还要好几百年呢。
　　自己在这里过了十年都觉得好像过了一辈子，而大魔头却在这里足足关了三四千年，那也太难以承受了。
　　可想而知，断临内心积压了多少扭曲的愤恨不满。
　　所以后来出去才会那么腥风血雨，想想都是有迹可循的。
　　想到大魔头的最终下场，郁湮一阵强烈的心悸，在不知不觉中，大魔头在他心里已经不是作者寥寥几笔勾勒出的纸片人，而是一个有血有肉，情绪饱满的真实存在。
　　郁湮握拳，他一定不会让大魔头落得不好的结局，作为剧情知情人，这点应该还是能做到的。
　　除了这点，郁湮还想早点带大魔头出去，可是有什么办法呢？
　　想到什么，榻上没正形的少年忽然一骨碌爬起来，入定去识海里寻找斩天。
　　他的气息很好辨认，张扬放肆，炸炸呼呼的，斩天笑道：“断小猫，你已经化形了？”
　　“对。”郁湮转了一圈，展示自己的新面貌，不过他不是来臭美的，他连忙讨好着斩天问道：“老前辈，我这不是有出息了才敢来找您吗？嘻嘻，向您请教，这堕仙崖底的天道禁制是怎么一回事？”
　　“你问这个干嘛？天道禁制又不是用来关你的，你结丹了就能出去。”
　　郁湮：“哎呀，我觉得距离我结丹遥遥无期，还不如曲线救国呢。比如！让别人带我出去。”
　　“呵呵，你是说让断临带你出去？那还有得等了。”
　　“怎么说？”郁湮眼巴巴，在袖子里攥紧了手指：“难道真的要很久很久才能出去？不能快一点吗？”
　　他真的不希望大魔头再关个几百年，如果可以提前出去，什么他都愿意做。
　　斩天不解道：“你若想出去，有的是别的办法，为何一定执着要让他带你出去？”
　　“……”面对正道大能，郁湮自然不能说自己和大魔头是一国的。
　　要虚与委蛇，顾全大局！
　　“你不是怕他杀了你吗？你自己先出去，让他在这里再关个千年，岂不是逍遥自在？”斩天似乎诸多不解，又问道。
　　郁湮滴溜溜灵晃晃的眼珠子转了转，决定抛一点猛料出来周旋：“前辈不是推算到剑宗有一劫吗？而且是跟断临有关，那您可知剑宗为何会有这一劫？”
　　“哦？你的意思是你知道？”斩天有点诧异。
　　“如果断临再关个千年出去，不仅是剑宗有一劫，天下正道修士都有一劫。前辈相信我，他会将六合八荒搅得天翻地覆，重新洗牌，剑宗也好，炎天宗也罢，都会经历一段低谷期，直到有大能者出现，这一局面才会有所转折。”郁湮信誓旦旦。
　　“……”斩天留下的一缕神识，暗暗心惊不已，因为对方所说跟他推算出的结果几乎所差无几，可这只修为低下的小猫修怎么会知道？
　　难道他还有别的天赋不成？
　　郁湮话锋一转，赶紧钓鱼上钩说道：“不过现在，正是断临情绪最好的时候，若这时让他出去，各大宗派可安妥。”
　　倒也不是他郁湮危言耸听，确实是关得越久，大魔头心里积压的不满就更多。呵呵，到时候关他的是天道，付出代价的可是天下正道修士。
　　希望斩天搞清楚情况，别傻乎乎地为天道买单。
　　斩天确实认真考虑了郁湮的话，天道确实是个坑货，他将断临关押在堕仙崖底，就像在打磨一把刀，而这把刀砍向的可是无辜的修士们。
　　“前辈，有什么办法可以让他尽快提升修为？？而且还要不伤身的那种。”郁湮赶紧打铁趁热地问道。
　　斩天回过神来，隐隐感觉自己被这小猫崽子套路了，慈祥笑道：“依你之说，你是在为各大正道宗派考虑？”
　　郁湮当仁不让，拍胸口：“是啊，我心怀天下。”
　　这老头爱信不信，不信就等着腥风血雨吧，到时候没人照看他的剑宗就知道后悔了。
　　如果郁湮没记错的话，剑宗这块大招牌后来被泠琊玩坏了，根本就不是那个剑宗了。
　　斩天不能说所托非人，论实力谋略，泠琊当然有，可是他太自私，就算当了宗主也只会为自己一个人考虑，不会为门下其他弟子考虑。
　　“好吧，短时间内提升修为的法子当然有，但修炼者一向以稳为主，操之过急易生心魔。”意思就是实力上去，心境没跟上，若为长久计，修炼还是一步一个脚印为妥。
　　不过斩天知道，眼前这只炸炸呼呼的小猫修不想听大道理，对方非正规宗派出身，性子野得很，若三两句把他说不高兴了，没准一走又是好几年不来见他。
　　斩天说道：“老夫认为最稳妥的办法，还是你先把修为提上去，才能助那断临出关。”
　　小猫修着急地抓头，生气：“难道我不就是因为提升不了修为，才想让他带我出去的吗？”
　　这老头又把话给说回去了。
　　他行不行啊。
　　“你扪心自问，真的是因为自己想出去才希望他提升修为？”斩天问罢，留下一句：“想要双双出去，必然是你先提升修为，再助他修炼。”
　　说着，将一份玉简的内容打入小猫修的灵台，让他自己悟去。
　　少年跌回榻上，扪心自问，他是想救大魔头出去才希望大魔头提升修为的，哼，但是这话能在斩天面前说吗？
　　必然不能。
　　看了看对方给自己的玉简内容，郁湮白皙的脸顿时透出一抹红来，靠，臭不要脸，又是这种下流功法。
　　对于斩天给自己发夺人元阳，道侣双修这样的功法，他一点儿也不吃惊，斩天就是这样的老头。
　　或者说，修真界的人都不把床笫之私看在眼里，对于他们来说双修就跟吃一顿补药那么平常。
　　不过在正道，专门练习双修之术是会被人看不起的，正道修士把这个归为邪门歪道。
　　外头有个宗门叫合欢宗，没有干过坏事，却因为他们专门修炼双修之术，总是叫其他正道宗派瞧不起。
　　双修用于辅助可以，专门以此为主就不行。
　　若想飞升上界还是要靠苦修，没有哪位飞升的大能是靠双修之术飞升的。
　　郁湮翻了几页，面红耳赤，他倒是不想飞升，目前他的小目标还是金丹呢。
　　这不是为了出去吗？
　　要是能早个几百一千年出去，对于大魔头来说是个天大的惊喜吧？
　　郁湮：好吧，也有可能是惊吓。
　　所以他要怎么样才能开口让大魔头配合自己……提升修为？
　　用强的吗？
　　郁湮抬起自己的手臂，看了看并不强壮的肱二头肌，愉快地放弃这项不可能的任务。
　　他换了个比较舒服的姿势侧卧着，继续思考，那么……勾~引？
　　空有一身美貌的自己，好像也只有这一条路可以走了。
　　“我真是个小废物……”美猫对镜自怜，在琢磨着可怜一点的表情对大魔头有用，还是纯欲一点的表情对大魔头有用？
　　大魔头保守估计都一万多岁了吧，至今还保有元阳，这是什么概念？
　　这意味着一万多年里，竟然没有一个人能够夺走大魔头的初夜，这是为什么？
　　是那些狂蜂浪蝶们不够狂蜂浪蝶吗？
　　郁湮越想越觉得自己没戏，回忆一下大魔头和自己的相处日常，明明就是纯纯的主仆情谊。
　　也是，谁会对自己养的猫有遐想呢？
　　那不是变态吗？
　　虽然大魔头本身就是个变态，但是变态的方向不一样啊，人家又不是朝他变态。
　　“……”郁湮拧眉伤神。
　　他得想个法子才行。
　　首先第一步，试探一下大魔头对自己的想法，如果真的是纯纯主仆情，那就算了吧，不如老老实实等几百年再出去。
　　郁湮等啊等，终于等到断临闭关醒来。
　　“怎地没有打坐了？累了？”断临睁眼看见猫儿蔫蔫的，眉宇间没有了往日的飞扬神采，反而增添了几分忧愁。
　　他抬手温柔地抚了抚对方的眉心：“别皱眉，有什么烦心事与本尊说。”
　　说着还将少年抱到了怀里，和往日一样，用手指梳理着少年的乌溜长发。
　　这小家伙不喜欢自己整理，也不爱用法术，每回都是乱糟糟的。
　　烦心事与他说是吗？
　　郁湮抬头看着大魔头，语出惊人：“我长大了，我想要一只小母猫。”
　　断临：“……”
　　【作者有话说】
　　大魔头：呵，你看着我再说一次你想要什么？

20  ☪ 做道侣也成（下章入V）
　　后世有女子三句话让男人为她花18万，而今郁湮目前的情况就是，一句话让大魔头破防。
　　“……”断临修长的五指，在猫儿的长发中僵住，脸上表情慢慢由晴转阴，缓缓说道：“你怎会有这样的想法？”
　　郁湮巴巴看着他，这话问得好生奇怪，长大了想处对象不是很正常的事吗？
　　不想处对象才不正常。
　　但转念一想，对了，大魔头可是个万年老处男哎，他怎么可能理解得了世俗的欲望？
　　郁湮就解释道：“我、长、大、了。想要娶妻生子不是很正常的吗？”
　　既然他是只小公猫，那自然就是要找一只小母猫。
　　“可不可以？”郁湮戳戳断临的胸口，发现对方脸色不愉，连忙心虚地倒打一耙：“你整天闭关不理我，我寂寞，我空虚，我一个人睡觉被窝不暖和，我就要小母猫，要小母猫！”
　　他越说，断临眼眸中积累的风暴就越浓，最终形成一个可怖骇人的漩涡，断临一把握住那任性的手指说道：“我为你千辛万苦，受尽煎熬，好不容易才叫你化形，还没到一年你却闹着要小母猫，你……”
　　郁湮被断临那恐怖的眼神吓了一跳，心怦怦跳地想从对方怀里出来，他后悔了，他不要小母猫了。
　　但是断临一下子将他摁倒，不顾他的挣扎，钳制住他的下巴。
　　“呜呜……”郁湮想了想，抬脚想踢对方，但他是个花拳绣腿，不仅没有踢到断临，还被对方架在手臂上下不来。
　　靠，朕打不过他！
　　“白眼狼。”断临被他伤了心，想发泄又怕伤了他，心中憋着一股气无处可撒，只得自己生生忍着，浑身散发着低气压。
　　才不是！
　　郁湮张了张嘴，本来想跟对方掰扯清楚，想娶妻生子怎么就叫做白眼狼了？
　　这是繁衍本能！
　　但想想在断临这里就是算白眼狼，对方想要他眼里只有自己一个，对他有着极其变态的占有欲。
　　现在他却嚷着要小母猫，在对方眼中当然就算妥妥的背叛！
　　不过即使是这样，断临竟然只是骂了他无关痛痒的一句，哦豁？
　　郁湮突然想起，自己的目的不是为了辩论何为白眼狼，他是为了试探自己在断临心目中到底有没有成为道侣的可能。
　　思忖着，头顶上传来大魔头冷漠的声音：“没有小母猫，你死了这条心吧。看在你初化形，还残留兽性的份上，本尊这次不与你计较，但是你以后若再敢囔着要小母猫，休怪本尊无情。”
　　好奇心害死猫，郁湮脱口而出地问：“怎么个无情法？”
　　断临咬牙切齿地说：“你想试试？”
　　灵台一阵清醒，郁湮赶紧摇头：“不想不想。”试试就逝世。
　　“哼。”断临也是心软了，终究是他亏欠了，于是放低声音问道：“认真告诉本尊，还想不想要小母猫？”
　　郁湮闭嘴不言，没有被钳制的爪子倔强地抠着席子，下一秒连爪子都被钳制住，可恶！
　　“回答本尊。”断临把脸凑到猫儿鼻尖，让他好生看着自己说话，不准有半分异心，否则就一直摁着他：“小母猫有什么好的？它能像本尊一样对你好吗？”
　　“……可是，小母猫能给我暖被窝。”郁湮转着眼珠子说，他是真心喜欢猫猫，抱着猫猫睡觉多快乐呀。
　　断临咬牙，说的好像他少给这蠢猫暖床似的，怒道：“你从小到大，不是我给你暖的被窝？”
　　没有他，这蠢东西早就冻死了。
　　“那能一样吗？小母猫还可以给我生小猫崽。”郁湮想象着一窝小毛团儿，脸上都笑开了花，看在大魔头眼里却十分刺眼。
　　“哦？你现在是心大了，嫌弃本尊不能给你生小猫崽？”断临都气笑了，但眼底一丝笑意都没有，因为他忽然发现，自己和猫儿付出的感情是不对等的。
　　他这辈子有猫儿就够了，猫儿却还想着左拥右抱，又要小母猫，又要小猫崽。
　　那跟君离和容隐有什么区别？
　　反正都不是独属他断临的，可笑，原来到头来他还是替他人做了嫁衣吗？
　　想着这些，断临不知不觉就加大了手劲，捏得郁湮两眼泪汪汪。
　　“啊，疼……”他连忙呜咽地说道：“不是不是，我也没那么想要小母猫和小猫崽，我……我只是，想要道侣！”
　　道侣？
　　那有什么区别？！
　　还不是想要别人。
　　“你……存心气我！”断临狰狞着脸，花费了好大的力气才控制住自己，没有伤害躺在自己眼前的少年。
　　“呜，你为什么不毛遂自荐，你做我的道侣也成啊……”虽然郁湮处境不佳，被人死死地摁在地上摩擦，屁都不敢放一个。
　　但他依旧不改高贵的姿态，恩赐一般提醒铲屎官，朕准许你当朕的‘小母猫’，还不快谢恩？
　　断临愣住，钳制住少年的手一松，对方立刻从他下方一骨碌逃走，滚到旁边坐起来瞪着他，委屈巴巴。
　　铲屎官好像一座雕像哦。
　　现在一脚踹过去他会不会倒下？
　　这只蠢猫在说什么？
　　断临回过神来，不知作何感想地坐回榻上，侧目瞥着无辜的少年，嗤，他个刚化形的小猫修懂什么？
　　开口闭口道侣，他知道道侣是什么吗？
　　“你是不是自己呆着太无聊，想让人陪你？”所以才这般胡言乱语。
　　断临想起自己从未提过跟道侣有关的知识，猫儿是不可能知道的，所以定然是这样了。
　　铲屎官这个态度有点不尊重哦。
　　“不是呀，我就是想要道侣。”郁湮继续在大魔头的高压线附近反复横跳，被对方瞪了，就无辜地玩弄着自己的发尾。
　　“你知道道侣是什么？”断临问道。
　　“……”为什么会不知道呢？只要是活物就有繁殖的本能，有繁殖的本能就知道找对象，郁湮眨眨大眼睛：“这不是到了年纪就知道的吗？”
　　他低头看自己的腰部以下，断临也随着他的视线望去，顿时俊脸浮起一层薄红，赶忙把视线撇开。
　　这下断临终于懂了，自己这只猫儿思~春了。
　　并且还想让他当道侣。
　　断临忽然犀利问道：“你是找不着小母猫才退求其次选择本尊的吗？”
　　佩服，为何他能找到如此刁钻的角度？
　　郁湮赶紧摇头：“不不，小母猫和你，我果断选你。”
　　断临又好气又好笑，但这么一折腾，之前心中那股怨气倒是散了。
　　想来这只蠢猫一开始就是打他的主意，小母猫只不过是借题发挥的幌子，而他傻傻地差点被绕了进去。
　　“你倒是聪明……”断临不知道该说什么，有种被算计了一把的郁闷，又有种吾家有儿初成长的欣慰。
　　聪明点好，聪明不吃亏。
　　可是竟敢算计到他头上！
　　“你真是，岂有此理。”断临的脸庞都气红了，都说兔子不吃窝边草，这蠢猫却想啃他。
　　郁湮：铲屎官看起来好生气哦，怂了怂了，要不就这样算了。
　　“你别生气嘛，不行就不行，干嘛这么凶？”郁湮摸摸自己的下巴，爬去镜子那里照了照，应该红了吧。
　　断临气笑，这猫儿的态度，好像他断临不答应是他不识抬举似的。
　　郁湮：难道不是？
　　古往今来，不是没有狂蜂浪蝶追求断临，想到他身边的修士多了去了，其中不乏艳绝九洲的人物，可他都没答应。
　　应该说是没有多看一眼。
　　断临的心思根本不在这上面，否则他也不可能保存那么久的元阳。
　　动心对他来说何其艰难。
　　动身则没必要，对他有害无益。
　　被断临丑拒之后，郁湮就再也没有提这件事了，想想也是，道侣是多么重要的人生大事，当然不可能草率地决定。
　　其实被大魔头拒绝了也好，毕竟当初做这个决定就是仓促之举，郁湮根本就没有考虑清楚。
　　还是操之过急了。
　　修真者最忌讳心浮气躁，这样是没有前途的。
　　郁湮痛定思痛，决定抛开一切捷径，做一个脚踏实地的小猫修。
　　去他的斩天，去他的机缘，谁也不能拦着他努力。
　　小猫修想通之后开始打坐。
　　而大魔头在榻上坐了许久，之前一直不知道在想什么，后来便凝视着开始努力的小猫修。
　　“……”细数他的追求者，个个都是挤破了脑袋想方设法讨他欢心，只有这只蠢猫，施舍般问一句，行就行，不行就算了。
　　断临感觉自己在对方心中，连一捆毛线团都不如。
　　至少猫儿还会追着毛线团跑两步……
　　“唉………”断临不知道自己在这里思考什么，抓紧时间修炼不好吗？
　　可他盘腿坐起来，试着冥想了片刻，却始终沉不下心入定。
　　连续几次都是如此，倒是旁边的蠢猫状态极佳，浑身都散发着一种朕在努力的气息。
　　一股郁闷的情绪迅速在断临心中累积起来，比之前听到猫儿要小母猫还要刺激，这是为何？
　　断临眼神明明灭灭，拿出许久未碰的美酒喝了两杯，却也没有见好转。
　　“九韶，我的猫儿方才要我当他道侣。”
　　这个消息让九韶很是诧异，他好笑道：“你一定是拒绝了吧？”
　　断临岂是那么容易求来的。
　　“嗯。”断临压着那股莫名不爽的情绪说道：“但本尊却不开心。”
　　“为何，因为你家猫儿闹你了？”断临家的猫儿有多任性难哄，九韶算是唯一的知情者。
　　“没有，对他毫无影响。”断临说道。
　　不仅毫无影响，甚至还有心情打坐修炼，反倒是他心浮气躁，心中如同有一百只猫爪子，无时无刻不抓挠着他。
　　【作者有话说】
　　宝们早！
　　小猫修这篇文明天要入V爆更了，谢谢一直追文的老板们，希望明天继续支持小猫修●ｖ●
　　鞠躬

21  ☪ 一更
　　“混账小混蛋……”心绪难以安宁, 魔尊薄唇开开合合，最终也只舍得挑了一句无关痛痒的骂道。
　　要小母猫什么的，或许是猫儿心血来潮, 随便提一句吧，而断临却入了心, 在脑海里挥之不去。
　　由于君离和容隐的事, 他自己一向对繁衍后代没有什么好感, 也不曾想过要暖床的情人, 就理所当然地认为猫儿也不需要。
　　却没想到对方直接张口就要小母猫, 气得断临心口疼，真是只来讨债的冤孽，就没让他过过一天安心的好日子。
　　郁湮哪儿知道自己闯祸了，还一句话搞得大魔头无法入定修炼, 他自己倒是修炼得快快乐乐。
　　不过他很快的，两三天又醒来了, 睁眼看见大魔头阴郁地看着自己，眼球布满了红血丝，就像三天三夜没睡过觉的网瘾青年，状态有点吓人。
　　哎嘛, 吓死喵了。
　　郁湮嘟哝：“你这样看着人家干嘛？”
　　不是这么久了还在惦记小母猫的事吧？
　　那也太小气了。
　　断临揉了揉眉心, 疲惫地说：“你胡言乱语了一通, 倒是痛痛快快地修炼, 可知道本尊被你搅和得心神不宁, 无法入定。”
　　这番确实让郁湮心疼了，连忙凑上去嘘寒问暖：“怎么会如此？我不是说了我不要小母猫了吗？你就当我放了个屁。”
　　“……”断临僵住, 眼底不敢置信, 原来那些搅得他心神不宁的话, 包括要他做道侣什么的，在猫儿心里就是个屁。
　　果然是随意提及。
　　混账……
　　亏得断临还以为是猫儿情窦初开喜欢自己呢，没想到是一场误会，他摆摆手，罢了。冷静下来之后一想，这事情透着蹊跷。
　　“道侣这事你是从何处听来的？”魔尊的声音恢复了以往的漫不经心，他确信自己从未在猫儿面前提及过。
　　“额……是在一份玉简上看到的。”郁湮说道，大魔头的洞府里有不少书籍，虽然他平时不喜欢去翻，但是这么说也没有漏洞吧？
　　“哦？哪一份玉简？”断临也不是怀疑，他只是好奇想了解一下，猫儿究竟看了什么玉简。
　　卧槽？
　　大魔头要不要这么变态，竟然寻根问底。
　　不愧是生性多疑，城府极深的大boss，弄得郁湮也不敢随意糊弄对方。
　　咦，这时他突然心生一计，想再试探试探大魔头的反应。
　　“你等等，我去拿来。”郁湮一骨碌下了床榻，哒哒哒地跑到陈列玉简的室内，他当然没有从里面拿任何的玉简，由于他不太认识这些字，平时根本就不看。
　　郁湮从自己灵台导出那份双修玉简，变作实物，他想啊，大魔头这里有成千上万的玉简，对方肯定不记得每一份玉简是什么内容。
　　于是假意转了一圈，就拿着这份玉简出去了。
　　断临也不是时时刻刻盯着猫儿的一举一动，因此道还真是被糊弄了过去，没发现对方的小动作。
　　随意扫了一下那玉简，伸手去接，却发现猫儿捏得紧紧的，他挑眉：“怎么了？这玉简有什么问题？”
　　玉简没问题，就是里面的内容有问题，郁湮还没确定究竟要不要这样开头！
　　万一大魔头还是不屑一顾，他的老脸往哪搁呀？！
　　以后还要在一起生活几百上千年呢，作为尊贵的猫主子，他可不接受第二次被丑拒。
　　“我可说好了，这是你自己要看的，跟我没关系，看完有什么后果……你自己承担。”郁湮说完，把玉简一松，自己溜得无影无踪。
　　而且还是化作原形跑走的，看得断临气也不是，笑也不是。
　　究竟是什么内容，他好奇极了，竟然能让猫儿给他打预防针。
　　即将翻阅之前，断临似乎想到了什么，薄唇顿时微抿，但又觉得不可能，他的洞府里怎么会有那种功法。
　　翻开一看，赫然文图并茂，栩栩如生，比料想中的还要露骨过分，魔尊的俊颜顿时飞上红霞，眼神锐利地合上玉简，岂有此理，他的洞府怎会有这种功法？
　　污蔑。
　　意外！
　　这不是最重要的，最重要的是这种功法竟然被猫儿翻到了，断临就说天真懵懂的猫儿怎么会突然想要小母猫，原来如此。
　　此功法文图并茂，用词豪放大胆，他看了两页都觉得心绪澎湃，热血上头，更何况是稚嫩的猫儿，更是无法抵挡。
　　躲到外面蹲着的郁湮，竖起耳朵观察洞府里的动静，哎呀，大魔头会生气大发雷霆吗？
　　会不会怀疑玉简不是他的？
　　现在是什么心情啊？
　　凝神观望了一会儿，发现洞府里并没有传来不妥的动静，化作原型的郁湮就悄悄跑了回来，蹲在墙角探头探脑。
　　只见魔尊侧卧在榻上，一手撑着下巴，一手拿着玉简，似乎在认真阅读。
　　郁湮简直想揉揉自己的眼睛，不敢相信这是真的，书里不是说断临最讨厌这些吗？！
　　断临是谁，断临可是比柳下惠还要柳下惠，比性冷淡还要性冷淡的感情线绝缘体，作者根本就没有给他安排感情线，就真的把他当成一把刀来写呢。
　　“鬼鬼祟祟干什么？出来吧。”断临显然早就发现了毛团儿，他若无其事地合上玉简，头也不回地说道。
　　郁湮无辜地走过去，眨巴眨巴眼，对方撸了他两下，命令道：“变成人形。”
　　郁湮反射性地就变成人形，然后整个人直接压在大魔头身上，要是以往就算了，他们是纯洁无瑕的主仆情！
　　但今天气氛比较古怪，总让人觉得非常非常尴尬，更尴尬的是，当他压在大魔头身上的时候，爪子不小心找错了着力点，摊上大事了！！
　　“……”身材纤细的少年能有多重，这点力道根本摁不死人，然而这一瞬间断临就像被摁没了半条命，表情扭曲狰狞，显然挺严重的。
　　“抱歉！”郁湮赶紧弹开，满脸关心：“你没事吧？”
　　“没事。”断临挤出两个字，脸上一阵黑一阵红地看着别处，怎么就偏偏今天发生这种事呢？要是平时也不至于硌到猫儿的手，让对方这么大反应。
　　都是刚才那份玉简的错，说到那玉简，断临深吸了一口气，恢复平静道：“洞府里有那么多玉简，你看哪份不好，偏偏去看双修功法？”
　　“这能怪我吗？其他玉简没有图。”郁湮理直气壮，有一说一：“就算有图也很晦涩难懂，有些姿势根本就做不来，我都怀疑作者是不是对人体结构有什么误会？我看的那份就不一样了啊，画得活灵活现，一看就知道他们在做什么。”
　　断临差点一口老血吐出来，不由感叹稚儿就是稚儿，如此地口无遮拦，不知道何为羞涩，他淡淡道：“照你这么说，你对这份功法还挺感兴趣？”
　　终于转入正题了，郁湮小鸡啄米般点点头道：“不是说过我要结丹，我要修炼吗？其他功法对我来说都太深奥晦涩，我根本就看不懂，也领悟不了。”
　　“意思是……你之所以对它感兴趣，纯粹是因为你觉得你能驾驭得了它？”魔尊语调上扬，再一次怀疑人生。
　　“也不全是。”郁湮巴巴地看着他，拉拉他的手：“我想变强也是为了让我们早点出去，难道你不想早点出去吗？”
　　可是断临听到这里，却是以为猫儿想抛下自己离开。
　　毕竟猫儿结丹就能出去，而双修功法确实能让猫儿大幅提升修为。
　　他的心冷下来，却又听到猫儿说：“我自个无所谓，跟你待在这里一辈子也成，因为外面的世界我本来就一无所知。但你不一样，你不应该在这里浪费时间，外头才是属于你的天下。”
　　郁湮伏在大魔头肩膀上，感情真挚地道：“为了能让你早点出去，我什么都愿意做。”
　　魔尊冷下去的心又迅速火热了起来，情不自禁地抱住纤细的少年，下巴抵在对方的头顶上，充满怜惜地说道：“我知道你为了本尊什么都愿意做，正因为如此，我才不能糟蹋你。”
　　若只是为了提升修为，断临是绝不会同意用这般的法子，他怎么舍得让猫儿去充当炉鼎的角色？
　　猫儿傻呼呼的，根本不知道这意味着什么，可他断临却是很清楚，这可是一件受罪的事情。
　　郁湮听得一愣一愣，不不不，不啊大魔头，你狭隘了，我不介意的好吗？
　　不要因为我是一朵娇花而怜惜我，这种事对大家都有好处，如果不双修他何年何月才能结丹？
　　不结丹在修真界如何活下去？
　　不双修就是断他活路啊。
　　你的怜爱就是眼睁睁看着我这朵娇花谢去吗？
　　郁湮举起拳头砸了对方一下，看他的无敌猫猫拳！
　　“断临，你格局大一点行不行？大丈夫不拘泥于这些小细节，我都有勇气选择这条路，你为什么没有？”
　　醒醒好不好，对于很多修真者来说，为了达到目的是可以不择手段的。
　　双修算什么？
　　和男修士睡个觉又算什么！
　　为了早点出去，上呀。
　　被猫儿目光如炬地看着，断临竟然有些不敢与之对视，似乎他也说不清内心的抗拒是出自何方？
　　只好随意扯了个理由道：“双修要和所爱之人，你如今只是为了提升修为便委身于本尊，他日遇到所爱之人……”
　　断临顿了顿，若真有此人，他会毫不留情地先掐死这个苗头。但现在只是为了说服猫儿，就假惺惺说道：“本尊是为你好。”
　　说者无意，听者有心。
　　看来断临还是没能摆脱原生家庭的影响，他心里恨极了父母那连亲儿子都无法插足的爱情，表面对爱情不屑一顾，但何尝不是因爱生恨。
　　说不定内心也很憧憬父母那样的爱情，郁湮唏嘘，没想到大魔头还挺纯情。
　　难道是自己太不讲究了？
　　不，生存危机都还没有解决，谈什么自由和爱情？
　　这不扯淡呢吗？
　　郁湮不满地抠着席子发誓，就这几天，他一定要将大魔头的元阳搞到手。
　　洞府里暂时安静下来，断临忍不住窥探猫儿的反应，只见对方鼓着脸好像很不开心，他很矛盾，一方面觉得被猫儿求着双修略爽，一方面又不想稀里糊涂地丢了元阳给这没心没肺的混账东西。
　　想想之前被搅得心神不宁整整三天，现在轮到猫儿烦恼，断临总体还是爽的。
　　他的畅快不小心被郁湮瞄到，心里冷笑，你丑拒我两次，我就气死你。
　　“好吧，你不答应就算了。”
　　断临张口欲言，就听到郁湮说：“我心情不佳，想出去散散心，你让九韶哥哥来接我，他最是关心我了，必然很乐意把我接到无极宫小住一段时间。”
　　以前大魔头和九韶的对话，别以为他没听见，他抢手着呢好吧？
　　魔尊刚才还晴朗的脸色，立马黑如锅底：“你说什么？”
　　“我说让九韶哥哥来接我。”郁湮口齿伶俐道：“不然让云阙宗的宋平洲来也行，这宋小哥哥也长挺帅的，我不挑。”
　　【作者有话说】
　　猫猫冲呀，就刺激他

22  ☪ 二更
　　空气刹那凝结成冰。
　　或许魔尊做梦也没有想到, 自己捧在掌心里疼着长大的讨债鬼，都没有那样亲密地喊他断临哥哥，这会却对着别人左一个九韶哥哥, 右一个宋小哥哥。
　　九韶就算了，这是他与猫儿之间的战争, 断临无法迁怒于他, 可宋平洲又是什么东西？！
　　“你再说一次, 你喊他们什么？”魔尊气极反笑, 模样极其吓人, 郁湮甚至看到了他眼周缭绕着肉眼可见的魔气，很狰狞。
　　虽然知道这话一定会惹怒大魔头，但郁湮真的没想到对方关注的点如此刁钻，一时让他愣住：“我……”
　　喊小哥哥呀, 这在他们后世是非常常见的一种烂大街称呼。不过想了想，可能在修真界是一种非常亲密的昵称？
　　否则怎么会让断临气得发抖, 他还没解释，断临又咬着牙问：“你出去作甚？要和他们双修？”
　　郁湮想说你疯了，老子是那么随便的喵吗？！污蔑好喵！
　　不过眨了眨眼，又想刺激一下大魔头, 就顺水推舟地道：“是啊, 谁叫你不行, 你不跟我修, 我就去跟别人……唔……”
　　“叫你胡说八道。”断临确实气狠了, 一条手臂捞郁湮的腰，一只手捂对方的嘴巴, 眨眼间两个人就去到了另一个空间。
　　“唔唔！”郁湮瞪大眼睛, 这里是哪里？怎么看起来像个牢房一样。
　　妈耶, 囚禁！
　　原来断临一翻身之间，抱着郁湮进入了芥子空间，这间四面密封的密室里，除了一张床榻什么都没有。
　　完了，郁湮的脑海里全是屏蔽词，他就后悔，刚才不应该嘴贱激怒断临。断临这个人性格偏激，没事的时候看不出来，一遇到事情易燃易爆，根本就摁不住！
　　比如现在，断临死死地钳制住他，密不透风，让他感觉呼吸都困难。
　　这变态是想摁死他吗？
　　那倒也不是，断临只不过是被气得心肝肺疼，他自认为方方面面都做得够好了，没有哪里对不起猫儿，可这小混账却从来不体贴他，专门气他！往他心窝里捅刀子！
　　“我对你这么好，你都未曾喊过我一声断临哥哥，外头那些只不过见你一面，你就这般放在心上，你……”
　　原来真的是小哥哥惹的祸，但是这有什么好计较的。
　　郁湮咬了一口大魔头的手，争夺到说话的权利，口无遮拦地喊道：“让我喊你断临哥哥还不容易吗？你答应和我双修，别说哥哥了，你让喊什么都可以。相公、夫君、冤家，心尖尖……”
　　“住口！”魔尊又一次急忙捂住郁湮的嘴，但这一次不是被气的，而是羞的：“你，你怎知道这么多？”
　　郁湮差点咬到舌头，现编谎言：“我是在坊间出生的，依稀记得一些，这不是重点，重点是你来不来？”
　　郁湮提起膝盖，破罐子破摔，反正都已经这样了，他里子面子都摆在这里。而且他也没把断临当外人，十一年相处下来早已经是非常亲密的存在。
　　修真界嘛，格局要大一点，眼光要放长远一点。
　　一时的双修，换取永恒的自由，这波难道不是血赚？
　　少年的膝盖乱动，断临一口口地倒吸着凉气，他不是没有力气摁不住郁湮，还不是怕伤了对方，束手束脚。
　　堂堂实力强大的魔尊，此刻就像在扯头花，而且还扯不赢，他怒道：“你知不知道自己在说什么？这事你以为是什么好事？”
　　“怎么不是好事？”郁湮顺着对方卸掉的力道，反将对方摁住，居高临下，振振有词地道：“我夺了你的元阳，一朝结丹，就可以和你修炼双修之法，要不了百年你修为大涨，就可以突破禁制出去，到时天高任鸟飞，海阔任遨游，怎么不是好事？！”
　　“……”魔尊后牙槽咬得咯咯响，小混账算盘打得挺好，还先夺他元阳呢，也不看看自己这细胳膊细腿，能经得起他几番折腾？
　　“你，区区筑基初期想炼化本尊的元阳，痴人说梦！”
　　这是个问题，但是郁湮不管，蛮横地道：“那你不能一次少来点？我慢慢炼化还不行吗！”
　　“胡说八道，岂有此理！”魔尊被他气得脑瓜子嗡嗡的，他以为这是倒酒吗？还一次少来一点。
　　“那你说怎么办嘛，这不行那不行，又不肯送我出去小住，呜呜！”郁湮看了眼周围的环境，怒瞪着比他还生气的大魔头，拳打脚踢：“你长胆了，把我关芥子空间？好啊你，断临，你想要我死……”
　　“……”扯头花还扯不赢的魔尊靠在榻上喘气，几缕发丝散落在脸颊边尽显狼狈，他闭眼默念道，本尊知道你自小跋扈，但不知道你这么跋扈，造孽。
　　“我辛辛苦苦陪你十一年，现在如此这般也是为了你好，你不领情就算了，还想关我？”郁湮哭唧唧地，坐在那就像受了天大的委屈，他越想越不忿，猛又抄起一个竹枕就砸大魔头：“恨死你，这日子没法过了，我要回喵星！”
　　说着扭身往榻下爬去，那背影分外决绝无情，虽然知道他哪儿也去不了，但断临还是心肝脾肺肾都疼。
　　脑海中又浮现出那天自己在暴雨中抱着猫儿渡劫的一幕，当时是多么地欣喜若狂，立誓要护他一世。
　　忆起当初，胸腔胀痛难受。
　　断临长臂一伸，把轻如浮萍的猫儿捞了回来，上下掐着对方的骨头，满眼骇人地道：“你这几两肉，好好紧着自己活下去就成了，出去的事不用你操心。”
　　“你就是看不起我罢了。”郁湮蹙眉，美人伤心。
　　“没有。”断临想把心捧在对方面前，他要付出多少，这冤孽才看在眼里，明在心里？
　　“那就是嫌弃我没几两肉，我知道了，你喜欢丰满的。”郁湮含血喷人，捏造是非！
　　他不讲理。
　　这也不是，断临根本就没想过这些，郁湮一提，他倒是想起了化形那天的画面，在脑海里挥之不去，令人呼吸受阻……
　　大魔头不说话，郁湮就当他默认，再怎么不玻璃心也郁闷了，事不过三，他绝不会给机会对方丑拒他第三次！
　　“放开我，让人接我出去，我暂时不想见到你。”今天就是注定互相伤害的一天，郁湮高声：“我长得这么可爱，有的是哥哥稀罕我，他们一定对我爱不释手……”
　　“住嘴！”什么哥哥？什么稀罕？断临听不得从猫儿口中说出这些。
　　“你叫我住嘴？怎么着，现在连说话都不让说了？”郁湮不就是要气他吗，当然是他什么反应大就说什么，变本加厉道：“我要灯红酒绿，我要夜夜笙歌，你陪不陪我？陪不陪我？你不陪我就把我送出去，别耽误我生一窝一窝的小猫崽！”
　　断临脑子里某根弦嘣地断掉，怒火中烧地倾身封住猫儿喋喋不休的嘴。
　　这一刻郁湮想的是，对付男人果然要用激将法才行，第二反应：卧槽，他好凶！
　　郁湮想象过断临答应和自己双修之后会发生什么事，他想象中的铲屎官一定很爱惜自己，半点也不敢对他不温柔，但是现在，是他打开的方式不对吗？
　　为什么面对的是狂风聚雨般的待遇，不，要和风细雨，和风细雨听见了吗，喵！
　　和风细雨是不可能和风细雨的，因为从三天前开始，断临就不痛快，心里积压着一团无名之火，烧得他无比烦躁，心神不宁。
　　现在好像找到了可以安抚这团无名之火的渠道，他抛开一切顾忌，拼命地夺取。一时间忘记了浮萍的脆弱，自己像狰狞的巨浪一样，一次次将浮萍拍在可怕的礁石上。
　　大魔头是不是失了智？！
　　“断临哥哥，夫君，相公，冤家，心尖尖！”郁湮挨个喊过去，试图找到换取对方温柔的密码，但他发现这些无异于火上浇油，不仅不会让断临冷静下来看看可怜的他，反而只会让断临把他变得更可怜！
　　失策了，失策了。
　　我为鱼肉，人为刀俎。
　　正如断临所说，他根本不知道这意味着什么，以为这是一件好事吗？
　　天王老子来了，这也不是一件好事，呜呜呜，郁湮后悔了，可是断临不给他后悔的机会。
　　开弓没有回头箭，如果随时都可以后悔，那猫儿未免太高估他。
　　不过猫儿挠他扯他，倒要是让他稍微意识到，兹事体大，不可太冒进。
　　郁湮知道这杀千刀的悟了，这才稍稍安心下来，期待明天的太阳照常升起吧。
　　不然还能怎么样？！
　　自己选的路，嘤，咬着被角也要走下去。
　　话是这么说没错，然而郁湮这次又太低估了断临，对方并没有让他看到明天的太阳，他看到的是后天…或者大后天的太阳？
　　也许，反正就是好几天！
　　芥子空间将一切藏得严严实实，五行三列界中没有耳目可以探究到这里面发生的事情。
　　若说一开始魔尊是被猫儿所逼迫，骑猫难下，那后头就是他一厢情愿，抵死相逼。
　　郁湮对他说尽狠话，也没能按时从芥子空间出去，可恶，这人也真有意思，开始求着也不干，现在求着也不撒手。
　　谁还不是这样想呢！
　　断临也觉得猫儿真有意思，一开始求着他这样那样，现在又哭又闹地撵他下榻，休想，他又不是那种招之即来挥之即去的奴隶。
　　“我是你苦苦求来的，眼下本尊依了你，望你且行且珍惜。”断临很不放心地提醒道，免得某猫年少轻狂，朝三暮四。
　　郁湮哭得梨花带雨，呜咽地道：“我也是你苦苦求来的，那你怎么不知道珍惜我？”
　　有好多个瞬间，他都觉得自己真的要回喵星了，要不是有丹药吊着一口气……
　　夭寿哦，竟然需要丹药吊着一口气，他这个小可爱究竟遭遇了什么惨绝人寰？
　　“这事我不是早就警告过你？”断临倒不觉得自己错了，他看了一眼之前歪缠着自己，此刻又避自己如蛇蝎的少年，沙哑着声音，餍足道：“你自己托大，硬是要招惹本尊……这次叫你吃个教训，以后行事稳重些。”
　　稳重他个头！
　　郁湮肿着两只桃子眼，瑟瑟发抖地躲在榻边咬被角，断临竟然有脸教他稳重，明明大魔头自己都不够稳重，天呀，究竟是谁行事不稳重？
　　但是他现在没力气嚣张了，他现在累得只想睡觉。
　　“别睡。”将倒下时，一道声音贴到耳畔，那人的气息再次笼罩他，对方无奈说道：“你不是要炼化本尊的元阳吗？”
　　靠猫儿自己是不可能的，只能他出手相助。
　　“嗯……”郁湮哭腔哭调，自然而然将自己的全部托付给对方。
　　他不是没骨气，他是没力气。
　　【作者有话说】
　　勇敢猫猫，直面惨淡的猫生（嘘！）

23  ☪ 三更
　　刚刚结束那样的事, 想要立刻收心进入修炼状态谈何容易，断临一抱到香香软软的猫儿，之前那些画面便冲入脑海, 叫人喉咙发干。
　　魔尊闭了闭眼睛。
　　压下那股悸动。
　　这件事发生得过于超出计划。
　　但既然已经发生了，就这样吧……
　　断临双臂扶起无力的少年, 尽量摆出严师的风范, 正经道：“坐好, 把身板挺直。”
　　可是根本听不出一丝严厉, 更多是卑微的哄, 也是，毛团儿刚到他身边那会他就没舍得严厉过，更别说如今……
　　断临咬牙，预料到小混账以后会越来越跋扈嚣张, 而自己也会越来越纵着他。
　　“呜，挺不直, 难受。”郁湮手里的被角被人抢走，扔到一旁。
　　虽知道要起来修炼了，但他真的累嘛。
　　但凡需要牵动肌肉的地方，酸、疼、麻木……
　　郁湮觉得自己此刻浑身上下, 每一个地方都使用过度, 接近报废。
　　“……”魔尊沉默, 但这次他不怨猫儿, 怨自己没轻重。
　　他立刻找了找乾坤袋里, 还有没有补气血治外伤的东西，挑挑拣拣, 给猫儿喂了不少。
　　或许是郁湮体质特殊, 任何丹药到了他这里功效减半, 是个名副其实的无底洞。
　　一般人养不起。
　　元阳恐怕也一样，起不到十成的作用。
　　断临一阵心疼，这就是他当初告诫猫儿，这对他来说不是好事的原因之一。
　　换句话说，他断临的元阳或许可以让一个筑基初期瞬间突破金丹，却很有可能无法让猫儿修为提升多少。
　　讲白了就是付出和得到不对等，就像如今这样，得到了也蚀了半条命，没力气去炼化。
　　幸好源源不断的高阶丹药还是有点用的，至少一刻钟后，郁湮感觉自己的手掌能抬起来了。
　　他能抬起手掌的下一秒，护在他身后的断临就挨了猫儿一巴掌，当然没什么力气，连给断临挠痒都不配。
　　断临一怔，低笑：“有功夫挠我，还不如省点力气修炼。”
　　“……”郁湮。
　　又暧暧昧昧地过了一刻钟，治疗外伤的药发挥了作用，郁湮身上的酸痛感慢慢消失到可以接受的程度。
　　补气的丹药也让他有了精神头，勉强能够盘腿坐起来，特别尴尬的是，他一动就觉得有什么东西顺着……
　　但一想到那是自己用半条命才换来的，郁湮哪里顾不上尴尬，他当然是赶紧阻止这种情况发生啊！
　　“唔……”
　　一道不舒服的哼唧声从郁湮嘴里溢出来，羞涩和窘迫憋得他双语眼通红，只好咬住自己的嘴唇。
　　与此同时，正在聚气的断临指尖一麻，好不容易才聚拢起来的一口气散去。
　　“怎么了？”他离郁湮很近，从身后探头过来关心郁湮的脸，只见面容绝色的少年，眼尾嫣红，目光含羞带怒，正在咬自己的嘴唇忍耐什么。
　　郁湮肯定不能回答呀。
　　这种事谁要开口跟别人说……
　　大魔头也不行。
　　“没事，你快点帮我……”郁湮歪在他怀里，只想这一关赶紧过去。
　　太羞耻了。
　　“那就别干扰我。”断临带点羞恼，也不再多说什么，专心运气凝神，找寻天人合一的状态。
　　他的魔气再一次进入郁湮的丹田，找到那团似乎天真懵懂的真气，带领着去炼化他之前帮猫儿压下的那团力量。
　　他的元阳。
　　郁湮又休息了片刻，起伏不定的心情慢慢平复下来，然后坐直身体，专心跟随着断临的带领，感受自己的真气在丹田内运转。
　　断临察觉到猫儿静下心来，也稍稍松了口气，在不知不觉间，他的情绪变得极为受猫儿影响，只有对方冷静，他才能冷静。
　　这不是一件好事，断临知道。
　　猫儿的存在，就等于他的弱点。
　　像他这样的人，是不应该有弱点的，一旦有了弱点，就可以预料到，以后做什么事都会变得束手束脚。
　　是枷锁，是桎梏。
　　但至少这一刻，断临从未想过那些，他心甘情愿，把一只脆弱的笨家伙放在心上疼着。
　　这家伙笨到什么程度？
　　明明是对方主动要他的元阳，他却要帮忙压制这团元阳不伤了猫儿，末了还要帮忙炼化。
　　断临严峻的脸上眉心动了动，提醒对方：“我要将它释放出来了，它会冲撞你的五经八脉，会很痛苦，你忍一忍。”
　　“好。”郁湮点点头，下一秒钟，他那姣好的面容刹那间变得扭曲起来，连闭紧的眼睛都睁得开来，瞳孔紧缩！
　　疼！
　　被大魔头守了一万多年的元阳，果然力量很可怕！
　　就像有一团火在郁湮的体内爆~炸开，不仅疼痛还有强烈的灼烧感。
　　郁湮咬着牙开始后悔，知道刚才就让它多流点，有什么可惋惜的？！
　　大魔头人就在这里，想要还不是随时都能要吗？
　　但是现在说什么都迟了，这种难受的感觉弄得他没有办法集中精神去炼化，一切只能交给断临去操心。
　　断临当然知道一切只能靠自己，若没有他尽力周旋，猫儿只会暴体而亡。
　　风流快活的时候他就想到了这样的结果，不过仍然走上了这条歧路，接下来也只能一条道走到黑了。
　　郁湮痛死了！
　　开局第一秒钟他就觉得这种难受不是人可以忍受的，不知道他还要忍多少分钟？！
　　本来想开口催促铲屎官，搞快点。
　　但又觉得五分钟都没撑到太菜了，至少也要过五分钟再开口催促才不会丢脸。
　　郁湮使出吃奶的力气忍住痛楚，踩着五分钟的点嘤嘤撒娇：“断临……疼……”
　　他不说断临也知道他痛，但这是炼化的必经过程，断临已经在用最快最稳妥的办法帮助他。
　　为此不惜消耗自己的心血，将魔功运转到最极致，打压从自己体内分出来的那一部分力量。
　　直至慢慢把那团力量打磨成温和没有棱角的，能够让猫儿所用的。
　　除此之外，他现在别无他法，更不能分神去安抚猫儿，否则泄了气就要重新来过。
　　在这种关键的时刻，郁湮当然知道断临不可能分心理会自己的嘤嘤嘤。
　　而他也只不过是觉得嘤出来会舒服一点，所以继续嘤嘤嘤。
　　郁湮：“断临哥哥，呜呜，相公，呜呜，夫君，呜呜，猫儿疼…………”
　　断临听了差点一口气泄掉，红着耳根怒道：“住——嘴——”
　　“哦。”郁湮乖乖住嘴，疼得泪汪汪也不敢再捣乱。
　　可是真的很疼，他改成小声抽气。
　　倔强的小模样更令人心疼，断临很狂躁，心疼到最后变成埋怨：叫你招惹本尊，叫你不知死活，现在知道疼了？
　　同时也加快了炼化的速度，如果九韶在场，就会觉得他一定在玩命，如此高强度地推动魔气，搞不好就是双双共赴黄泉。
　　天底下只怕也只有断临敢这样干。
　　确实是有点剑走偏锋，托大了，不过结果更重要，区区两刻钟后，一身煞气的断临顺利帮助郁湮，炼化了他自己的元阳。
　　一直冲撞郁湮五经八脉的那团力量，渐渐安静下来，想要早点解脱的郁湮，也打起精神帮忙炼化。
　　啊呸，也不算帮忙，因为这本来就是他自己的事儿！
　　庞大的力量融于每一寸筋骨，剩下的汇聚在丹田，和原始的真气融合在一起，没有花多少时间就完全受郁湮所用。
　　搞得郁湮都有点怀疑，这团外来的真气之所以这么随和，几下就和自己的原始真气混在一起，多少是沾了点断临的属性。
　　宣布收功那一刻，已经累到极致的郁湮身躯一软，放任自己往榻上倒去。
　　断临一伸手搂住他，将他往自己身边带，二人双双倒下去……
　　-
　　“唔……”郁湮再醒来，估计过了一天一夜左右，他的眼瞳一聚焦，就看到断临那张俊美冷漠的脸庞，与自己相距毫厘。
　　睡着的断临显得冷漠疏离，连抿紧的唇线都是严肃无情的，看起来一点都不好亲近。
　　不知道哪个恋爱天才说过，这种类型的人除非他自己犯贱，否则别人是追不上的。
　　郁湮觉得深有道理，可不就是这样吗？
　　把视线从断临脸上移开，毕竟他看了这么多年，属实没什么稀罕的。眼下他更关心自己的情况，可恶，休息了这么久，腿脚腰身还是酸。
　　郁湮动了一下，断临就醒了，手臂立刻把少年往自己怀里箍，这霸道野蛮的举动仿佛刻在意识里，是本能反应。
　　“干嘛？松手……”郁湮想起之前的事情，想凶对方来着，没想到一开口声音就软绵绵的，带着浓浓的那种事之后的暧昧。
　　他僵住，这不可能是朕的声音！
　　他攻气十足的声音呢？
　　没错，郁湮觉得自己虽然身体条件不咋地，修为也不咋地，但他有谋略，有远见，有决定事情的魄力！
　　这妥妥的是攻啊。
　　不像某人，连做个决定都拖拖拉拉别别扭扭的。
　　断临花了两秒钟，完全从睡眠中清醒过来，他也陪着郁湮睡了一天一夜，可见那场消耗对他来说何其严重。
　　但这一觉睡得他极是满足，醒来之后浑身松快，想到之前的事，他也是一怔。
　　不过木已成舟，也没有后悔的余地了。
　　“喂，让你把手松开。”郁湮刻意压低声音，让自己的声音听起来更粗犷。
　　被打断回忆，断临不爽地皱着眉，猫儿这是什么态度？
　　“怎么，夺了本尊的元阳，就翻脸不认人了？”断临更用力抱住郁湮，带着一股子怨气，凑到对方耳畔冷飕飕地说：“我虽然疼你不错，但你也最好谨记，我在你身上付出多少，就要拿回来多少。你最好……”
　　懂得珍惜。
　　“？”难道男人那种事后，神经特别敏感脆弱？
　　“不要骗你对吧？”郁湮这不是自己心虚吗，就以为大魔头最重视的就是这点了，他连忙转过身灌迷汤：“放心吧，我真是为了我俩好，不是为了自己结……”
　　说到这里一顿，郁湮忽然睁大眼睛，赶紧探究自己的修为，然后他惊喜地发现力量充盈，已经是筑基后期，距离金丹只有临门一脚！
　　“啊啊啊，太好了，我筑基后期了！”郁湮这不是太高兴了吗，一激动就抱住大魔头，在大魔头脸上一顿乱亲：“我修为提升了！断临，我修为提升了！”
　　“……”断临被亲得心都化了，但经历过更加美妙的体验，不免欲壑难填，这种纯情的亲亲已经不能让他满足。
　　他翻个身，绷着下颌线，掐着对方的腰说道：“求我的时候冤家心尖尖乱喊，呵呵，不必求我的时候指名道姓。”
　　郁湮小脸一红，那不是因为气氛到位吗，平时的时候谁喊得出来？！
　　不过今天高兴，他十分配合地倚着大魔头用小拳拳锤人家：“断临哥哥，谢谢你了，那剩下的怎么搞？是不是每天打坐修炼就能结丹了？？”
　　郁湮的全部心思都放在结丹，半点也没有去想和铲屎官睡觉这件事。
　　反正对那谁来说，这是恩赐，你好我好大家好的事情，吃点亏他也就不计较了。
　　“……”大魔头抓住那只乱动的小拳头，喉咙一阵干涩，又顺势躺了回去，半晌才压着声音，低眸说道：“打坐修炼提升缓慢，结丹最重要的是心境，这需要你自己悟。”
　　郁湮伏在他胸前，一时也没把手抽出来，只是蹙眉伤神道：“可我悟性差，没有什么外力可以帮助我冲一下吗？”
　　金丹和之后的晋升还是有区别的，筑基和金丹应该是唯一可以用外力推上去的修为，所以郁湮这样问也不算偷懒。
　　毕竟目前就是赶时间，不赶时间谁愿意干这些。
　　断临心弦动了动，张开薄唇，欲言又止，能助猫儿一举结丹的方式倒是有，比如继续双修。
　　但是他不提倡。
　　郁湮似乎也想到了这点，立刻抬眸，直勾勾地看着断临的眼睛。
　　双方一个抬头，一个低头，鼻尖和双唇的距离近在咫尺。
　　感觉断临的呼吸陡然消失，郁湮笑得像只坏猫猫，仍然被对方握在掌心的拳头，伸出手指勾了勾对方掌心。
　　若是别人这样做，少不得会有猥琐油腻的嫌疑，但郁湮的气势坦荡荡地，额头上写着：我可以，你可以吗？
　　“……”断临俊脸一红，轻咳了一声埋怨道：“你这样看着我作甚，难道又想逼迫本尊不成？”
　　没等郁湮回答，他坐起来背对着对方道：“你这样未免有把我当炉鼎的嫌疑，不过事出有因，也罢。”
　　“什么意思？”心照不宣那一套，郁湮才不懂，他要明确的答案！行就行，不行就不行，他把大魔头的脸掰过来：“你给个准话。”
　　“……”断临掐了一把郁湮的脸蛋儿，凑到对方耳畔狠狠道：“行。”
　　【作者有话说】
　　魔尊好娇羞
　　三更送上啦，谢谢大家支持，啵啵啵！

24  ☪ 你温柔点
　　断临不答应的时候, 又怕他不答应，郁湮软磨硬泡，现在对方好不容易答应了, 郁湮又觉得屁股疼，啊不, 是浑身哪哪都疼。
　　三个月之内, 他都不想再碰大魔头这个令人浑身都疼的‘炉鼎’了。
　　话题就此打住, 郁湮拍开脸蛋儿上的手指, 离对方远远的：“唔, 那以后再议，先离开芥子空间，我很久没见太阳了。”
　　断临回味了下指尖的触感，不置可否地哼了一声, 紧接着眼前的景象一变，他们就回到了原来的洞府中。
　　但很可惜, 外面现在是黑夜，没有懒猫最爱的太阳，断临逗了逗对方的下巴：“你不是累了吗？再休息休息。”
　　至于他，之前消耗了许多心血, 准备去一趟识海修补一二。
　　“好。”郁湮滚得远远的, 巴不得大魔头从此闭关三个月再出来。
　　但那是不可能的, 断临刚刚经历了这等事, 怎么可能有心情闭关三个月。
　　就连巡视自己的识海, 也是时常走神，略微心不在焉, 断临的脑海中总是回想着芥子空间的种种悱恻缠绵, 心绪起伏不定。
　　日月可鉴, 在他被猫儿激怒，亲上去封住对方双唇之前，断临真的没有想过监守自盗。
　　他这种能把元阳保留一万多年的人，怎么可能有那种轻浮的想法。
　　不过断临也不曾怀疑猫儿的用心，对方一片赤纯，想要出去还不是易如反掌，都是为了他罢了。
　　既是如此，他倒也不必再瞻前顾后……合该全力配合才是。
　　内心热流汹涌的魔尊，从自己识海里出来，瞥了一眼正在自己榻上安睡的猫儿，瞬间又想起芥子空间中，对方的唇曾一度被自己折磨得娇艳欲滴，触目惊心。
　　“……”断临果断移开视线，歪在一旁饮酒压压惊，否则他怕自己控制不住，弄醒还在安睡的猫儿陪伴自己。
　　大魔头的自制力自然是可以的，清晨的郁湮醒来，根本看不出某魔尊喝了一夜闷酒，在他看来，断临和以前没有什么区别，还是那么超然物外，还是那么绝一男的！
　　对方目光扫过了的瞬间，郁湮怕怕，虽然他知道下一秒，对方应该会很温柔地和他对话，或者拿东西问他吃不吃。
　　但是经过前几天，郁湮发现自己已经不能直视大魔头了！
　　他们之间终究发生了天翻地覆的变化。
　　所以，在大魔头开口说话之前，郁湮秒变原型，小猫咪留下一句话：“早安，我出去晒太阳了！”
　　然后一溜烟地跑出洞府，根本没有给断临开口的机会。
　　“……”魔尊抬在半空中的手指，呆住，以前也不是没发生过这样的场景，但他今天尤为敏感，总觉得猫儿在故意躲自己。
　　太阳有什么好晒的？
　　和他玩不好吗？
　　郁湮成功躲出来，蹲在猫爬架上张望，发现断临没有追出来，他这才松了一口气。
　　不过对方为什么没有追出来呢？
　　那个撸猫狂魔转性了吗？！
　　看来不仅是他感觉到了变化，断临也感觉到了变化，挺好的，避一避免得尴尬！
　　倒也不是，断临只是觉得自己在芥子空间那几天挺过分的，好几次都差点把猫儿弄得昏厥过去，对方避他如蛇蝎也是情理之中。
　　所以他会给点时间，让郁湮自己独处片刻，但也仅仅是片刻而已。
　　郁湮都要打盹了，身子一腾空就转移到了断临怀里，对方坐在棋台旁边，一手抚摸他，一手随意收拾之前被他弄乱的棋子。
　　闻到断临身上熟悉的味道，以前这股味道只会让郁湮觉得安心，现在却脸红耳热。
　　他在芥子空间那几天，鼻尖呼吸最多的就是这个味道，简直挥之不去。
　　搭在对方腿上的爪子无意中蜷缩了一下，可能勾到了断临的皮肤，躺在他腿上的郁湮，只觉得对方浑身一绷，僵了数秒中。
　　郁湮：哦豁？
　　看来反应大的不只是自己，断临也很在意嘛！！
　　大家同是天涯沦落人。
　　郁湮的注意力瞬间就转移了，不仅不再脸红耳热，反而想采访一下大魔头，现在是什么心情？！
　　说出来让大家高兴一下。
　　过了数秒，断临重新静气凝神，收拾眼前的黑白棋子。之前摆在这里的是一局残局，被调皮的猫儿弄乱了。
　　郁湮：假装淡定？
　　为了戳破大魔头的淡定面具，调皮的猫咪伸出爪子，对方摆好一个，他就弄了一个。
　　断临抿唇忍笑，轻哼：“你这是在做什么？”
　　若是为了报复他，也太幼稚了些。
　　郁湮：打破你淡定的假面具！
　　别装了，他知道大魔头的心湖，现在肯定涟漪万千，一定不是表面上这么平静。
　　“管好你的爪子。”魔尊假装严厉地警告：“不然我吃了你的爪子。”
　　郁湮惊悚，刷地一下缩回来，但是断临的手比他更快，握住就低头轻轻咬了一下。
　　吓死喵了！
　　来人救命啊，铲屎官要吃喵！
　　咬猫爪子什么的，根本不过瘾，断临沉声道：“变回人形。”
　　看似命令，实则卑微请求。
　　郁湮揣着爪爪：休想。
　　“快。”断临捏捏他的耳朵，声音又低了几分，细听蕴含着危险。
　　郁湮眨了眨眼睛，他知道现在应该一溜烟逃跑，不过他个筑基后期的小废物是逃不过断临的手掌心的。
　　可恶，这不是逼良为娼吗？
　　不然好端端地变回人形干什么？
　　不过这里是道场，青天白日，料想对方也不敢怎么样。郁湮转着眼睛思来想去，就不情不愿地变回人形。
　　刹那间，他的腰身就被大魔头箍住，对方的唇也压了下来，郁湮瞪大眼睛，黑白棋子在他后脑勺下面四散飞溅
　　——被断临一挥手扫落的，因为棋子会硌到郁湮的背。
　　棋子撞击在地面上的声音成了断临攻城略地的进行曲，他做了昨天晚上就想做的事情……再次让猫儿的唇色比天边的晚霞还要好看。
　　郁湮被逼得满眼水气溢出来，双手紧紧抓住断临的袖子，布料将他的指尖都磨红了。
　　郁湮想出声抗议，但此刻他喉间的声音，细碎可怜，不成词汇，只是一些无意义的唔唔嘤嘤。
　　突然他想到了自救的方式，虽然推不开力气比他大100倍的大魔头，但是他可以变回原形逃走啊。
　　只不过这个念头刚刚在脑海中升起，对方就察觉了似的掐他的腰，哑声警告：“不许变回原形。”
　　让对方说话的空挡，郁湮也有了说话的机会：“亲我也可以，不过你不能太凶。”
　　“嗯。”那道低沉的声音应道。
　　青天白日，偌大的道场，从上空俯瞰看下来，只能看到断临自己的身影，还有一道纤细的身影，被他牢牢覆盖住。
　　等了又等，熬了又熬，神志不清的郁湮天马行空地想，不知道修真界有没有这样的比赛项目，接吻时长什么的，他和大魔头一定可以拿冠军……
　　分开的刹那，郁湮觉得自己终于活过来了，他大口大口地呼吸新鲜空气，然而他发现吸入肺部的空气，仍然充满了断临的味道，简直在口鼻间霸道地盘踞。
　　断临的呼吸间，何尝不是充斥着一缕斩不断馨香，时刻提醒他这是谁的气味。
　　“……”郁湮打算说点什么，就发现自己没有这个条件，舌根都麻了，他干脆闭上眼闭上嘴当个小哑巴：“唔。”
　　回过神来，发现自己做了什么的魔尊，冷峻的脸上一阵微窘，连忙抱起石台上的少年，往洞府内而去。
　　至于那满地凌乱的黑白棋子，多看一眼他都会觉得脸热。
　　回到洞府，郁湮看了一眼镜子中的自己，就像口红花了的小姑娘，不堪入目。
　　幸好大魔头似乎不打算再做什么，他那三个月不吃荤的计划才得以继续进行下去。
　　光阴不是用来这样浪费的，用来珍惜的。
　　郁湮休息了数日，感觉自己和昔日一样活蹦乱跳，就恢复了打坐修炼的习惯。
　　眼下最重要的是金丹。
　　这几天，大魔头倒是没有对他动手动脚，只是特别热衷于接吻，动不动就把他扯到怀里，半天不许他离开。
　　炼化了断临的元阳之后，郁湮浑身上下都发生了质的变化，打坐修炼起来也事半功倍。
　　但正如断临所说，结丹的契机是心境，要靠自己领悟。
　　郁湮这个半吊子修真者，不得其法，只好临急抱佛脚，回头去翻阅那些玉简，从最基础的开始看起。
　　洞府里本来没有这些启蒙的东西，这些玉简是怎么摆在这里的呢，不用说也是断临为他准备的。
　　在对他好这点上，断临真是没话说。
　　古文字太烦了，动不动就跳出一个不认识的字为难郁湮，每当这时候他只能捧着玉简去找断临翻译。
　　对方自然很乐意帮忙，通常都是接过他手中的玉简，把他搂在怀里给他讲。
　　如果只是这样，谁不乐意？
　　现成的老师他不香吗？
　　然而大魔头讲着讲着就会亲他，亲起来就没完没了，耽误未来的修真界大能修行上进。
　　有经验的郁湮问完就躲，打死也不愿意被断临抱在腿上听讲。
　　鉴于大魔头每天都醒着不闭关，久而久之郁湮就觉得不对头，他小心蹭过来，戳了戳对方的手臂问道：“你最近怎么了？是不是身体出岔子了，怎么不闭关？”
　　断临瞟了他一眼，一手将他捞到自己身上坐着：“你如此急着结丹，我怎敢闭关？”
　　万一在他闭关期间，猫儿自己折腾出什么好歹来，他如何是好？
　　“哎……”郁湮坐在魔尊腿上，想想也觉得是这个理儿，哎呀，结丹的心境到底需要什么契机啊？
　　他又戳了戳断临：“问你个事儿，你还记得你当初结丹是什么情况吗？”
　　断临一怔，那都是一万多年前的事了，他怎么记得？
　　不过依稀还是有记忆的，他是两位魔修大能的结晶，生下来就天赋不凡，没有经历多久就结丹了。
　　断临点了点郁湮的鼻子：“结丹的心境就是心无旁骛，顺应自然。你心念太杂，急功近利，金丹不易。”
　　所以断临根本没有打算这么快放心让猫儿结丹，眼下这样慢慢来最好，否则有苦头吃。
　　“……”郁湮被批评得一无是处，想反驳吧，又找不到反驳的有力证据，只能歪着嘴承认对方所言极是。
　　如果一个对修真体系完全没有概念的半吊子，稀里糊涂结丹，那才是笑话。
　　“不着急。”断临抱着他，拍拍他单薄的背部，顺手摸了一把心疼地道：“近来你为了结丹废寝忘食，不如用点肉食？想吃什么，本尊让九韶送来。”
　　“不了吧，对方又不是咱们的仆人，次次劳烦也说不过去。”郁湮真心觉得不好意思。
　　“他不必你心疼，举手之劳罢了。”断临淡淡道。
　　郁湮就不敢说什么了，他怕自己多说两句，断临又发疯。
　　还不如快快乐乐地接受投喂，享受美滋滋的各种肉食，嘶哈嘶哈。
　　这些肉食都不是普通的肉食，而是珍贵的灵物，没有一丝杂质。修士吃进肚子里除了满足口腹之欲，还能增添点灵气。
　　修真界甚至有食修，不过很稀少，走这条路子的修士要么是个真吃货，要么就是机缘巧合，有外挂。
　　各种好吃的接下来占据了郁湮的世界，让他暂时忘记了结丹这件事。
　　甚至吃吃喝喝告一段落之后也没有想起了，他有了新的念头，他看到了一本自己全程阅读无障碍的剑谱，甚至还能跟着比划两下。
　　郁湮大喜过望，这一刻他觉得这份剑谱就是为自己生的，难道这才是自己结丹的契机？
　　“断临！”郁湮跑到栈道上，冲着道场中央那道打坐的身影喊道：“我发现了一个好东西！”
　　一身彩衣的猫儿，如乳燕投林般撞入自己怀中，断临稳稳抱住对方，眉眼瞬间和煦万千：“什么好东西要与本尊分享？”
　　“这个！”郁湮把玉简给他看，星眸熠熠生辉道：“一本剑谱，我竟然看懂了，还会比划。”
　　他又退出大魔头的怀里站起来，照着刚才在玉简上看到的招式，以指代剑，笨拙地比划起来。
　　动作看起来很生涩，更没有流畅之说，可好歹招式是对的，没有理解错误。
　　对比起他以前看其他玉简的一头雾水，这何止是天大的进步，连断临都暗暗感慨，难道这就是天意吗？
　　他之前觉得猫儿是剑修的苗子，但也只是觉得天赋适合而已，懒散娇气的猫儿怎么可能会喜欢舞刀弄剑，打打杀杀。
　　如今看来，一切都有定数。
　　郁湮折腾了一会儿，始终觉得手里没有东西不得劲，他又蹦回到断临跟前，拽对方的手：“你乾坤袋里有剑吗？给我拿一把！”
　　不知不觉大魔头对他来说，就是机器猫的口袋，想要什么就找他要去。
　　断临不用剑，乾坤袋里还真没有剑这种兵器，但他也不好说出来让猫儿失望，就说道：“倒是有，但不是什么好剑，你要用剑，本尊自当为你炼制一把趁手的。”
　　郁湮感动得不行，捧着大魔头的脸就是波了一口，当然是脸颊上：“谢谢你，那你什么时候开始炼制？”
　　他已经等不及要当一个称霸修真界的天才剑修了！
　　“亲亲你就开始。”断临不乐意只得了个素吻，他搂住想逃的猫儿尽情掠夺了一阵，这才放开对方，去准备锻造长剑的材料。
　　郁湮捂着自己嘴唇，眼珠子骨碌骨碌咕转，他真搞不清楚，断临为什么这么喜欢亲他？
　　在他的观念里，情侣才会这么亲，难道断临喜欢他？
　　不，准确的问句应该是：断临对自己有爱情那种喜欢？
　　郁湮不确定，断临在书中没有感情线，不能参考。
　　【作者有话说】
　　郁湮：断小猫骗的断临，关我郁湮什么事???

25  ☪ 不止是双修而已
　　都说剑似主人, 剑修的剑就是主人的影子。
　　在给猫儿选择铸剑的材料上，多少让断临陷入了为难。剑锋利尖锐，可猫儿天真烂漫, 单纯善良，世间能有什么剑能与之契合？
　　断临把猫儿捧在掌心里, 自然不想随便锻造一把普通的剑敷衍他, 所以陷入困境。
　　乾坤袋中所有的材料都是至上精品, 要锻造什么剑都可以, 但魔尊挑挑拣拣都不甚满意, 太乙精金，太沉，猫儿的小胳膊小手腕拿不动。
　　赤炎灵石，属性太火爆, 不适合与人为善的猫儿。
　　天一真水，水属性铸剑材料, 沉静如海，可寒气太甚，猫儿怕冷。
　　星尘沙，平庸……
　　天外铁陨, 俗气……
　　忽然, 断临拿出一块不起眼的木头, 一怔, 愣了片刻之后, 关于这块木头的过往记忆纷纷涌现心头。
　　父君容隐的声音言犹在耳：“临儿，这是你父亲在无主之地找到的一段扶桑木, 给你。”
　　当时断临根本不想要, 年轻气盛, 极为桀骜不驯的他知道，这是君离特意给容隐找的，不是给他的。
　　扶桑扶桑，树两两同根偶生，不分不离，脉脉相依倚。
　　君离做到了承诺，从始至终没有和容隐分离过，就算死也死在一块。
　　断临紧紧握住容隐的遗物，一块珍贵的扶桑木，这乃是上古十大神木之一，其中蕴含的力量强大浑厚，不失温和。
　　这么一想倒是很适合猫儿。
　　就用这块扶桑木铸剑吧。
　　再挑些辅助材料就可以开始锻造了。
　　郁湮一直觉得修真界炼丹也好，铸剑也好，都是非常神秘的行为，旁边一定不能有人打扰。
　　谁知断临打破了他的刻板印象，让他知道旁边不仅可以被人打扰，还可以让别人帮忙烧炉子，端茶递水，捶腿捏肩膀。
　　郁湮：惹，看在你为我铸剑的份上。
　　其实断临把猫儿拘在身边，也不是为了让对方出力气，他只是希望猫儿在自己的眼皮底下待着。
　　还有一会儿他需要猫儿的几滴血加入到剑中，这样剑才会与猫儿更加契合。
　　炉子旁边不是挺热的吗？
　　郁湮一边给断临扇着扇子，一边问：“等灵火把这些材料都融了，是不是就可以倒进模子里等待冷却？”
　　可他没看见模子在哪。
　　难道大魔头还没开始做吗？
　　“不必。”断临将他搂住，夺了他手中的扇子示意不必扇了，自己又不热：“剑的形状在我心中，我希望它是什么样子，它就是什么样子。”
　　“这样的吗？”郁湮喜滋滋说道：“那我可以提要求吗？额，能不能在剑柄上弄一个猫猫头的造型？我不喜欢传统造型，或者猫爪子也行。”
　　猫猫头？
　　断临的脑海里浮现出圆圆的猫脑袋和两只耳朵，嘴角露出迷之微笑，宠溺地说道：“本尊试试。”
　　既然剑是猫儿用的，他自然听从猫儿的意见。
　　到了要放指尖血的环节，郁湮有意无意地揣着手手，不过还是被大魔头残忍地拉出去扎了一下！
　　几滴鲜红的血液加入铸剑材料中，随后断临舔了舔猫儿的伤口。
　　发现猫儿的注意力都放在铸剑上，他不动声色轻轻吮了一下，这才依依不舍地放开软若无骨的手。
　　“这样就可以了吗？”郁湮才不是没有注意到断临占便宜，他只是大方不计较。
　　而且对方吮过后伤口就好了，不用继续伤着多好啊。
　　“差不多了。”断临说道，之后的锻造过程比较漫长且枯燥，他心疼郁湮，便叫对方去歇着。郁湮摇摇头，变成猫坚持趴在断临脚边，睡在对方的袍子上。
　　“……”魔尊瞥了一眼。
　　这样乖巧的猫儿，谁能不爱？
　　扶桑木属性温和，力量浑厚，经过断临不停地锻打，炼制，历时一天一夜后渐渐成形，但仍然只是有形无神。
　　铸剑的关键时刻就是此刻，若能生出剑灵，这把剑就算锻造成功，若没有剑灵，再锋利的剑也不过是破铜烂铁。
　　生剑灵的过程就是扶桑的力量接受郁湮的血，愿意与之融为一体，成为全新的力量。
　　这一步就算是断临也没有五成把握，毕竟猫儿只是筑基后期，扶桑木大概率瞧不起他……也只有他断临，觉得猫儿配得上世间最好的一切。
　　不过很意外，融合期并没有受到想象中的反弹，扶桑木的力量试探几次过后，就接受了郁湮的血液，与之亲密地贴贴。
　　“……”断临挑眉，大抵是扶桑木也识趣？
　　毕竟连他也要拜倒在猫儿的彩衣之下，区区扶桑木又算得了什么？
　　给这把剑定型的最后一步，魔尊想起猫儿的夙愿，便催动心念，把剑柄变成对方希望的猫猫头。
　　这把剑力量强大，剑灵接受到这样的命令，剑身霎时间抖了三抖，猫猫头剑柄？对方是认真的吗？！
　　不过想想和自己融合的血液，似乎是个纯真乐天的性子，高大上的剑灵只好妥协。
　　猫猫头就猫猫头，外表并不影响他的力量。
　　郁湮一觉醒来，发现自己如愿了，大魔头真的给他铸造了一把猫猫头飞剑，超可爱！
　　银色的剑身三尺长，剑柄也是银色，猫眼镶着两颗宝石，和他的眼睛一样一蓝一绿，剑鞘是花里胡哨的花纹，上面刻着大魔头给他下的追踪寻迹，估计是怕他丢了找不回来。
　　如愿以偿的郁湮一脸感动地看着断临，他觉得谢谢都不能表达心情，只有亲一个才能抒发谢意：“谢谢断临哥哥，木嘛~”
　　他亲的是脸颊，然而断临转过脸，精准地用唇接住猫儿的吻。
　　看在猫猫头的份上，郁湮乖乖被亲，片刻后断临问一脸潮红的他：“你想给这剑取什么名字？”
　　关乎取名大事，剑灵也竖起了耳朵，其实他不介意就叫扶桑剑。
　　郁湮不假思索：“无敌猫猫剑。”
　　剑灵和断临都双双噎了一下，他说什么？
　　“你这是什么表情？这个名字不行吗？”郁湮撇嘴，连猫猫头这个要求都答应了，现在取名叫无敌猫猫剑很适合啊！
　　断临轻咳一声，委婉告知：“这剑的主体是扶桑木，你知道扶桑木吗？”
　　接下来他为猫儿解释了一下扶桑木的故事，希望对方改变主意，别糟蹋了这把好剑。
　　原来扶桑木还有这样的寓意，好吧，郁湮也不是那等牛嚼牡丹的人，他说道：“那大名叫情人剑，小名还是无敌猫猫剑。”
　　他不甘心这么好的名字被抛弃，所以凭一己之力极力保留。
　　“好。”断临和剑灵都松了一口气，这样的结果已经很好了，情人剑，倒也非常贴切，让人感觉到了比扶桑剑还要明白炽热的意思。
　　“对了，这把剑有剑灵吗？”郁湮兴高采烈地问。
　　缩在剑中的剑灵不由自住地抖了一下，直觉告诉他此时装死比较好。
　　断临说道：“应该有吧，等他和你熟悉了自会出来和你沟通。”
　　剑灵和剑修之间的事，外人是插不了手的，不过魔尊很放心，给那剑灵100个胆子，料想对方也不敢欺负他的猫儿。
　　“嗯嗯。”郁湮开心地笑起来，他的喜悦不仅影响着断临，也影响着剑灵，他们都喜欢感受猫儿开心的情绪。
　　对方的一笑，让这暗无天日的崖底充满阳光。
　　郁湮欣赏完剑，又跳到断临跟前关心：“你累不累？要不要去休息呀？”
　　“不累。”断临摸摸他的头发。
　　“真的吗？”那太好了，郁湮向他指指自己的剑柄：“这里少了一条剑穗，你给我编一个嘛？我要同心结的，好不好？”
　　“……”刚刚诞生意识的剑灵心想：大开眼界，这小子也太会撒娇了。
　　不过倒是不令人反感，反而让人忍不住想满足他的一切要求。
　　看到这情形，剑灵也明白了，自己是一位魔修大能送给情人的礼物，怪不得叫情人剑，还要亲手编织的同心结……
　　剑是用来打打杀杀的利器，剑灵真没想到，自己的诞生是因爱而生。
　　可能这就是天注定，如果是别的剑修想要锻造他这块扶桑木，恐怕没这么容易，而偏偏魔修大能心存爱意，这才轻易令他折服。
　　情人送给情人的情人剑，这才是扶桑木的寓意。
　　魔尊亲手编织同心结？
　　断临脸色一顿，他懂个屁编织同心结，不过从字面上的意思也理解同心结是什么，他倒是也不介意……就是要找九韶问问，这同心结该怎么编？
　　“嗯，有点难度，你且等上几天。”
　　“好的好的，你慢慢编，不着急。”郁湮能得对方答应就很开心了，哪里还敢求断临赶工。
　　于是魔尊就背着猫儿，到处打听同心结怎么编，然后连夜赶制出一条完美的，心满意足地挂在猫儿的……无敌猫猫剑上。
　　因为这条同心结剑穗，断临硬是把无敌猫猫剑这个名字看顺眼了。
　　也是不容易。
　　有了这把情人剑，郁湮正式开始练剑，他的入门老师就是断临，哪怕断临不是剑修，领一个菜鸟入门却也绰绰有余。
　　剑灵这会儿才知道，原来自己是郁湮的第一把剑，对方拿到自己之前，连如何握剑都不会。
　　他并未感到失望。
　　情人剑诞生于世上，不是为了打打杀杀，扬名立万，他心中并无戾气，就如同正在挥舞他的未来小剑修一般，有着一颗至纯至真的心。
　　情人剑不是利器，他是护甲。
　　断临握住猫儿的手，猫儿的手握住剑柄，二人在道场上由慢至快地练习着，完全忘记了时间流逝，日夜交替。
　　这段时间，剑灵感觉自己的灵识一直在壮大，就像有什么东西源源不断地滋养着他。
　　强大的剑灵也在辅助着郁湮练剑，帮助他进入人剑合一的状态，所以郁湮的招式还没有熟练之前，他就感觉到了人剑合一，感觉到了自己那小小的剑意。
　　这个结果断临很满意，看来情人剑的剑灵很识趣，也像他一般宠着猫儿。
　　若是旁的剑灵，断临也不屑于关注，既然是猫儿的剑灵，他便不吝啬地夸赞一句：“不错，你这情人剑的剑灵有些本事。”
　　“断临哥哥，是无敌猫猫剑。”听见断临夸赞情人剑不错，郁湮赶紧纠正道：“在自己家这么生分干嘛？当然是喊小名啊，你说对不对？”
　　见大魔头好像不认同，郁湮就拿自己举例子，指着自己道：“就比如我啊，你在家也喊我猫儿，但我的大名又不是猫儿。”
　　这倒是提醒了断临，他家猫儿好像还没有取大名。
　　断临正想费尽心思想着挑两个好字给猫儿当大名，就听到猫儿红唇一张一合地说道：“我的大名叫断小猫。”
　　听到这个名字，断临和剑灵都是浑身一颤，意料之中，但还是失语了片刻。剑灵是因为十分无语，断临是因为失神。
　　魔修不拘一格，很多时候并不在意传承姓氏，比如他就没有传承君离的姓氏，眼下猫儿却要冠他的姓。
　　不过这也是正常的，猫儿可是他一手养大的，他有什么不值得的吗？
　　“也罢。”魔尊按捺住愉快，承认了这个和剑名一样随意的名字，并且在喉间念了几个来回，断小猫，断临的小猫：“咳，唤作断小猫也挺好的，大俗既是大雅。”
　　郁湮：“是啊是啊，贱名好养活。”
　　在剑鞘中的剑灵突然嗡嗡作响，然后归于平静，因为剑灵要突破了，他暂时陷入了沉睡中。
　　郁湮不明所以，颇为担心地问道：“断临哥哥，我的剑怎么了？”
　　近来他颇为喜欢用这个称呼讨好大魔头，因为操作简单，成本极低。
　　说白了就是嘴甜不要钱。
　　本来断临也不知道，不过发现剑灵无缘无故沉睡了，就猜道：“可能是剑灵要突破了。”
　　不愧是扶桑木锻造的剑，十分了得。
　　想到什么，断临略带调侃地看了一眼呆住的少年，一般来说都是主人带着剑灵突破，没有剑灵带着主人冲的道理。
　　到了他家猫儿这里，就变成了剑灵接二连三地突破，猫儿身为主人却是毫无动静。
　　这段时间，郁湮早已知道有剑灵的存在，对方是一个沉默寡言的高冷……男？
　　应该是男的吧，这高冷的剑灵平时只会默默地帮助他练剑，鲜少跟他对话。
　　总之感觉很强很酷的样子，让郁湮产生了一种我不配的心理。
　　但郁湮是谁，他真的会脸皮薄吗？
　　想太多了，他巴不得自己的剑灵越强越好，最好能带他躺飞。
　　当然内心还是有点羡慕嫉妒的，人家剑灵都突破好几次了，他摸了摸自己的丹田，朕什么时候才能结丹啊。
　　距离芥子空间那件事，已经过去三个月不止了。
　　那天的惨状，郁湮已经忘得七七八八了，他只记得双修带来的好处，因此内心有点蠢蠢欲动。
　　于是他很不老实地睨了一眼魔尊的下三路，眼中的野望亮得惊人。
　　断临感到尾椎一麻，连忙换了个姿势，将自己下三路挡住，不悦道：“你莫不是被那剑灵突破给刺激到了？想拿本尊当补药使？”
　　魔尊在郁湮看不到的角度红了脸，薄唇抿紧，目光浮散，暗骂休想。
　　看出大魔头的抗拒，郁湮讪笑及时反省自己，就不应该把野心写在脸上，这样任谁都会不痛快。
　　于是假正经道：“我就是看看，又不会勉强你。”
　　他冰清玉洁一男的好吧？
　　岂会光天化日之下强迫良家男。
　　既然剑灵在闭关，就不能练剑了，大魔头又不同意被染指，郁湮就寻思着，不如找个太阳好的地方窝着看剑谱，他和断临说了一声：“我去看剑谱了。”
　　他前脚刚要走，岂知断临勉强道：“你若是特别想，本尊倒是也能满足你。”
　　他向来疼爱猫儿，待之千依百顺，自是不忍心驳了对方请求。
　　不过断临确实恼郁湮，把他当堂堂魔尊当炉鼎使，并且不加掩饰，太猖狂。
　　听见有戏，郁湮立刻抛下假正经又转了回来，他脸红红地抓紧衣领说道：“这样啊，咳，那我们这次不去芥子空间行不行？”
　　他觉得那里像个牢房，虽然囚禁也很有感觉，但是看了几天也腻了？
　　不如换个场景尝尝鲜？！
　　“依你。”魔尊似乎也想到了这茬，以拳抵唇咳一声，可能偶尔换个场景确实比较好。
　　要知道他家猫儿喜新厌旧，玩过的东西虽然会收藏起来，却不会再去翻出来继续把玩。
　　双方诡异地沉默了片刻，断临直接楼过郁湮，飞身上了洞府深处，二人在平时休息的榻上安置。
　　郁湮的彩衣凌乱落在地毯上，夜明珠光辉下，他唇红齿白，肤若凝脂，微张的双唇似乎等着谁来采撷。
　　这个谁自然就是断临，作为猫儿唯一的男人，他肆意欣赏着这私藏的风景，内心深出无尽的占有欲，发誓定不叫任何人看见这绝艳风光。
　　外界若有人胆敢窥视之，便拿命来抵。
　　在光影交错的识海中，郁湮无比恍惚地想，断临不是说自己不会感到热吗，为何魔修大能也有挥汗如雨的时候。
　　骗人……
　　断临是不会感觉到热，他的功力深厚到能随意调节自己的体温，但有一种热似乎难以抵挡，比之南明离火更为灼烧。
　　都怪猫儿惹的祸，他要狠狠地责怪猫儿，这也是断临唯一敢狠狠责怪回去的事情。
　　郁湮忽然想起一件事，分神挠挠大魔头：“等等，把玉简拿出来，我们不是应该看着功法来练吗？”
　　差点忘了这茬儿，现在这样跟自由发挥有什么区别？
　　这家伙的元阳上次已经丢了，从此以后就要开始注重‘修’这个重点，光靠吸收断临给的……是不够的。
　　“……”断临一顿，压低声音说道：“别扫兴，眼下你觉得我有空去管那些？”
　　三个多月没有近身，怎么也得等他冷静下来才有功夫去看那劳什子功法。
　　郁湮：？
　　可是他们在双修啊，不管这些该管哪些？！
　　“不是……”努力上进的好修士想争取一下，可刚开口就被无情打断。
　　“你一再地提醒我，莫非是要本尊守好补药的本分么？猫儿？”断临要凶不凶地折磨他耳朵道。
　　“……”郁湮心想，你知道就好。
　　“嗯？”断临突然不由分说地发难。
　　郁湮见风使舵道：“不，没有没有，你别恼，哥哥，都听你的……”他脸蛋儿红扑扑的，还抖着肩膀哭，可怜见得。
　　刚才凶他的魔尊都是装的罢了，见猫儿真吓着了，轻笑着说道：“乖一些，本尊会带你修炼的，但不是现在。”
　　他的唇落在猫儿眉心，说不出的甜言蜜语都在这一枚吻里。
　　“嗯……”郁湮还能说什么，断临这样对他，他也并非没有触动。
　　【作者有话说】
　　大魔头：媳妇总拿我当补药

26  ☪ 宝！
　　对这种事并不热衷的魔尊, 为了自己的爱宠勉强下海，这是多么可歌可泣的情操。
　　郁湮暗道：我对他来说一定很重要。
　　反观自己却好像并未付出什么？
　　这样不行啊小郁。
　　郁湮一阵内疚自责，而眼下他能为大魔头做的, 就是尽力让大魔头快乐。
　　郁湮接下来乖得不得了，哼哼唧唧的, 哥哥前哥哥后的, 然后觉得哥哥也不够刺激了, 就改叫夫君, 宝！
　　很快他就亲身体会到新鲜感的重要性, 大魔头明明很受用，手背上青筋立现！
　　却高冷地捏着他的下巴，装模作样讨伐于他：“本尊什么时候成了你的夫君？”
　　他们之间一没有口头盟约，更没有举行合籍大典, 他怎么就稀里糊涂成了猫儿的夫君？
　　郁湮哭唧唧道：“这时候难道不是想喊什么就喊什么吗？”
　　心道，这人好生较真。
　　没有一点情趣。
　　夫君还是平常的呢, 很多人都喜欢喊爸爸，这就不说出来刺激断临这个古代人了，他怕断临不行。
　　断临还以为猫儿内心幻想嫁给他呢，正想取笑一二, 没成想小丑竟是自己。
　　“你这张嘴儿……没有一句诚心的。”断临气笑了地道, 带着几分说不清道不明的郁气, 狠狠地惩罚没诚心的它。
　　后来郁湮呜咽着说不出话, 耳边寂寞的魔尊又觉得, 还是让他说吧，即便是假话……他竞也爱听。
　　卑微至此。
　　绝无仅有。
　　唯一欣慰的是, 猫儿还算可心如意, 不住地讨好于他, 感觉得出来是真心希望他尽兴。
　　这份心令魔尊很愉快。
　　为了报之以李，他尽兴后，专心带领着猫儿探索双修功法，这一修就是斗转星移……可能没这么夸张，咳，反正过了许久。
　　剑灵都已经出关了，发现自己被随意搁置在道场的棋台上，小主人和那魔修不见踪影，仿佛也闭关了一般。
　　不过剑灵五感敏锐，曾清楚地听到一些不该听的声音。
　　原来两位在双修，这也不出奇，毕竟他们二人本身就是郎情妾意。
　　初时剑灵还挺赞成的，双修可以增进感情又可以提升修为，何乐而不为。
　　可后来时间流逝，剑灵渐渐觉得不对，他听到小主人的声音近乎气若游丝，再往后干脆就没了声息，只有那魔修还在出声。
　　剑灵心中未免不高兴，断小猫身材纤细，力量薄弱，而那魔修已然比肩洞虚境，区区筑基后期哪能应付得了他。
　　剑灵继续碎碎念：这魔修也太没轻没重了，就算爱极了也不必如此放纵，克制一下自己不成吗？
　　断临自然不知道情人剑的剑灵恨上了自己，他也是冤枉，双修是猫儿提出的，不要停也是猫儿坚持的。
　　至于最后没有声音，是猫儿进入了修炼状态，他只关注着修炼和自己的真气变化，便不如纯粹亲热那样动情活泼。
　　断临自是配合猫儿，助猫儿把修为再提一提，再提一提……
　　这样一来时间就过了很久。
　　等郁湮觉得够了，已经吸收不下那么多了，这才反手去推断临，让断临知道他要入定了，替他掠阵。
　　断临一把将摇摇欲坠的少年抱起来，替他摆好打坐的姿势，继续用自己的魔气引领对方，融合这次双修吸收的力量。
　　打坐中的郁湮红光满面，就像刚吃了十全大补丸似的，又像刚吸了阳气的妖孽，总之就是状态大大的好。
　　反倒是被他吸的断临，不得不说有些许疲惫，不过替小宝贝掠阵还是绰绰有余的。
　　室内虽然不寒冷，断临还是扯过一件袍子，将二人一并裹住。
　　这次入定，郁湮谨记断临的教诲，没有急功近利地想着突破，而是顺应自然，感受自我，一心修炼。
　　他因此进入了一个玄而又玄的状态，也第一次感觉到了高于肉身的自我存在。
　　如果说筑基是半步踏入仙门，脱去凡胎，那么金丹就是明白，生存于这世上的肉身只是一个相，自己还有另一个本我。
　　这个本我，也许就是金丹。
　　不知道具体过去了多久，当郁湮睁开双眼的时候，他脸上分外平静，眼神也怡然自若，嫣红的唇边带着一抹似有似无的微笑。
　　断临看到这样的猫儿，一怔，继而喜悦之情溢于言表，笑道：“你感悟了。”
　　随之又有些失落，真正的仙人，七情六欲很淡，一朝成为剑修，若想踏碎虚空，必定与天斗，与人斗，与己斗，会把心性磨砺成利剑。
　　“是啊，我好像摸到门道了。”郁湮收起功法，慢慢从那种状态中走出来，然后转身抱住断临的脖子，大大地亲了对方一口：“断临，我好开心啊！啊啊啊，我觉得我快结丹了！”
　　本来还在惆怅之中的魔尊，被眼前的少年摇来晃去，晃得眼睛都快花了，他顿时一阵好笑，一朝成为剑修又怎么样？
　　猫儿还是猫儿，他不会变的。
　　“恭喜了，本尊的小猫。”断临紧紧地抱住他，在其脸上狠狠亲了一口。
　　“你的功劳最大。”郁湮表示，吧唧又回对方一口。
　　断临挑眉，顺水推舟又回他一口。
　　到这里，郁湮本来不想亲了，可是铲屎官好像很期待的样子？
　　安排。
　　这是一个结实的吻，不似刚才那样浮于表面，而是入木三分，渐渐演变成冲锋的号角。
　　郁湮及时打住，裹着袍子逃离魔尊身上，以免对方又拉着他来一场双修。
　　刚刚修完，还是算了吧！
　　再好吃的东西吃多了也会撑的。
　　看着猫儿落荒而逃的身影，魔尊也怡然自若地摸摸还残留对方气息的唇，心情极佳。
　　郁湮出关后，立刻拿着情人剑在道场上一通舞，这一次他感觉自己的剑法更加流畅自然了。
　　接下来该练习御剑飞行。
　　可是道场的空间挺小的，不太好练习啊，郁湮心念一动，又打起了出去的主意。
　　这次他是有正当理由的！
　　料想断临不会拒绝。
　　猫儿确实该练习御剑飞行了，道场也确实空间狭窄。因此听到郁湮的请求，断临面色复杂，他并不想猫儿离开自己的视线，可外面他又无法踏足。
　　没有自己随时看着，魔尊的心七上八下。
　　在正事上，剑灵从不含糊，他仿佛看出魔修的担忧，头一次出声表示道：“我会看好他的。”
　　别的剑修学习御剑飞行，都需要费尽心思的想着如何掌握平衡，不从剑身上掉下来。
　　郁湮练习御剑飞行就不一样了，是他的剑处心积虑，想办法把他留在剑身上。
　　这把剑也许不应该叫做情人剑，而是保姆剑。
　　“本尊便相信你一次，你定要小心把他看好。”考虑了良久，断临终于松口答应把禁制去掉，让郁湮去外面学习御剑飞行。
　　剑灵认真道：“除非我折了，否则定不叫他受伤。”
　　掐指一算，郁湮已经好些年没有出过这个洞口，得知断临可算妥协了，他也是再三保证，让对方知道自己一定会注意安全的。
　　“中午时分，在崖底出没的畜生比较少。”
　　“好。”
　　他们便选择了中午出去，情人剑出鞘，停在半空中等待小主人。
　　崖底的风把郁湮和断临的衣袍吹得猎猎作响，郁湮说道：“我去了。”
　　然后纵身一跃，双脚踩在剑身上，断临站在洞口，有些担忧地屏住呼吸，看见彩衣少年身形稍微歪了些许，他的心紧了一下。
　　幸亏没有掉下来，猫儿很快又调整好了平衡。
　　剑身静止状态的时候站上去，不是什么英雄好汉，剑身飞起来还能站稳才是厉害。
　　郁湮才不管那些修真界的标准：啧啧，朕是天才啊。
　　第一次就站得稳稳当当的，已经很不错了好吗？
　　剑灵当然不可能一下子就飞速前进，他琢磨着郁湮的状态来调整速度，从慢到快地飞在崖地的水面上。
　　堕仙崖底，两旁皆是悬崖峭壁，其中有些地方长着树木，那些长相丑陋，攻击力惊人的野兽就藏匿在其中。
　　中午阳光最盛的时候，崖地确实没有什么野兽出没，然而郁湮的动静，很快就惊醒了一些夜间出没的野兽。
　　他们闻到了活物的气息，便张开翅膀飞出来狩猎。
　　看到满嘴獠牙的扁毛畜生出没，站在洞口的断临心弦紧了紧，担心那剑灵护不住猫儿。
　　“小心身后。”
　　剑灵也发现了飞行野兽，但他并未带着郁湮调头回去，只是提醒道：“有扁毛畜生追击，你小心。”
　　“不是说他们白天不会出现吗？？”郁湮回头一看，果然看见两只丑陋的飞行野兽左右夹击，对自己穷追不舍。
　　不过没关系，他立刻举起手来，摇响手腕间的铃铛。
　　这是断临给他打造的摄魂铃，虽然对付高阶的修士没用，但对付这些没化形的妖兽足够了。
　　清脆的铃铛声音在堕仙崖底响起，那两只追击他们的野兽闻声感到一阵头疼，最终在受不了的情况下翅膀一挥，远离铃声的源头。
　　发现猫儿轻轻松松化解了危机，断临这才松了一口气，但仍然止不住烦躁，想出去亲自教导猫儿练习。
　　又有谁比他更有资格，当猫儿的启蒙老师。
　　可惜狗天道误他。
　　剑灵带着郁湮越飞越远，越飞越快，已经离开了魔尊的视野范围。
　　这时郁湮主动说道：“我们飞太远了，断临看不到我会着急的，调头回去吧，阿情。”
　　剑灵一抖，阿情是什么鬼？！
　　不愧是断小猫，取名水平能不能有点长进……
　　“你不想上去吗？”剑灵沉默了片刻，说道：“如果你想上去，我可以带你上去看看。”
　　咦？郁湮抬头望了望上面，一阵惊叹：“原来你这么厉害呀？现在就可以上去了吗？”
　　不过他没有下命令，还是说道：“调头回去吧，以后有的是机会，今天不急。”
　　今天是他第一次学习御剑飞行，如果招呼都不打就悄悄飞上去玩乐，断临的情绪恐怕要崩了。
　　到时候他得遭殃。
　　剑灵：“嗯。”
　　他没有试过，不过他觉得自己应该可以。
　　在河道上御剑飞行，风呼呼地吹拂在脸上，实在是太爽了，郁湮嗅到了自由的味道。
　　等他！
　　他马上就金丹了，一定会帮助大魔头早日出去的。
　　回到洞口，郁湮站在飞剑上神气地看着断临，笑得见牙不见眼道：“怎么样？我学得还不赖吧？”
　　断临刚才不见了猫儿的踪影，心情很是不好，眼下对方笑盈盈地站在面前，他的心情一瞬间恢复轻松，赞赏道：“是不赖，我的猫儿很厉害。”
　　“那是。”郁湮打了声招呼，又飞出去练习了，几个来回之后，断临就适应了这种放羊模式，不再担心猫儿一去不复返。
　　洞口的这道禁制倒也不是一直开放，大魔头陪着郁湮练习完毕之后，又会把禁制设下，以免猫儿调皮随时跑出去玩。
　　第二天白天再出去，脱离了断临能够窥探的距离，剑灵和傻乎乎的小主人说道：“昨天你回去后，断临便把禁制重新设下，他这样做和囚禁你有何区别？”
　　郁湮一怔，这件事他知道啊，剑灵真是少见多怪。不过对方好像不知道他们的故事，会这样说也情有可原。
　　于是郁湮就把自己和断临的故事告诉他：“我刚流落到这里的时候是一只脆弱的小奶猫，断临救了我，供我吃喝。他设下禁制是怕我乱跑遇到危险，阿情不要误会。”
　　顿了顿又说道：“当然了，他对我确实有着严重的占有欲，不希望我离开他的视线。”
　　这一点郁湮是可以理解的，毕竟断临在他身上付出了很多感情。
　　有个术语叫做什么来着？
　　沉没成本。
　　付出越多，越放不下。
　　剑灵吸收了郁湮的血液，某种意义上来说和郁湮心意相通。他会说出这番话，也是因为知道郁湮内心所渴望的关系，并不是谁供养着谁，而是旗鼓相当，互相依靠。
　　郁湮蹲下来拍拍剑柄上的猫猫头：“阿情不要多想，等我真正强大起来，断临就会放心让我出去闯荡了。”
　　原来如此。
　　剑灵对于他们之间的故事，确实了解不多，只是觉得魔修太过分了。
　　“哈哈，你是他辛辛苦苦为我铸出来的剑，没想到却背着他说他的坏话。”郁湮颇觉得有趣。
　　“我是你的剑，当然是向着你。”剑灵才不管是谁把自己铸成的，他出生时饮的就是郁湮的血。
　　“嘘，这话可不能在他面前说。”郁湮警告道，要是让大魔头听见了，阿情就危险了。
　　剑灵心道：你以为我和你一样笨。
　　连续练习了几天，郁湮御剑飞行的能力节节攀升，已经可以做到人随剑动，剑随心动。
　　看来他的确是剑修的料子。
　　这夜郁湮在月下和断临手谈……当然，对方一直让着他，边下边纠正他这个臭棋篓子。
　　郁湮和大魔头过招的期间，只觉得大魔头的棋风很是凌厉，有一种大刀阔斧的气势。
　　郁湮感叹道：“你这棋风比我更像一个剑修。”
　　忽然他的棋子捻在半空，呆住了，是啊，剑修都是有锋芒的，至少前期的时候必有，成了大能才敛去锋芒。
　　而自己根本就没有锐气，谈何结丹？
　　“怎么？”断临略紧张道，是不是自己吃猫儿的棋子吃得太过分，对方生气了？
　　可是吃猫儿的棋子，有一种莫名愉快的感觉。
　　让他欲罢不能。
　　“只是突然想到一个问题。”郁湮蹙眉严肃思考的时候，浑身都透着与众不同的风范，和平时活泼捣蛋的他截然不同：“我作为一个即将结丹的剑修，我的剑却从来没有饮过血，我本身也没有任何锋芒，这太不应该了。”
　　明白这段话的意思，断临皱着眉：“可你本身就不喜杀戮，就算你的剑饮了血，也不是你心中所向，岂不是弄巧成拙？”
　　“这就是你不对了。”郁湮抬眸看着大魔头，朗声说道：“我身在局中，难道还想着置身事外？一辈子活在自己的象牙塔中不成？”
　　那也太不现实了。
　　呵，天真！
　　他当然要奋发上进，当一个弱肉强食环境中的强者，至少脱离了断临的保护也能逍遥自在的那种。
　　郁湮坚定地落下一子，自卖自夸地道：“断临，我可比你想象中的有魄力多了。”
　　“呵……说的是。”魔尊被这样踌躇满志的猫儿深深吸引，但并不妨碍他残忍无情地吃掉猫儿的白子。
　　“干嘛呢，这一步不算！不算！”郁湮刚才还自夸自卖，眼下立刻翻脸悔棋，完全是一副小无赖的样子，哪还有刚才的风范：“重新来过，重新来过。”
　　“你这个臭棋篓子。”断临嘴里说着，心里却美滋滋地宠猫如命。
　　魔尊暗想，要是哪天小混蛋跟他下棋不悔棋，他应该不会满心欢喜。
　　他应该会很难过。
　　【作者有话说】
　　渣渣猫：可不，珍惜吧
　　渣渣猫和大魔头不会虐的，从头甜到尾，渣渣猫的高光时刻就是宠攻吧，其实他男友力很强的

27  ☪ 勇敢喵喵，直面惨淡
　　按照中国人的习惯, 要去干大事的头一天晚上必须养精蓄锐，睡一个好觉。
　　郁湮晚上挨着大魔头睡觉的时候，做梦梦到自己第二天在洞外大展身手, 无敌猫猫剑刷刷刷，杀得妖兽们片甲不留。
　　他一会儿一个锁喉, 一会儿一个连环腿, 嚯嚯嚯！
　　“……”一直被猫儿踹脸的魔尊, 默默承受, 他既想把变回原形的猫儿从自己脖子边拎开, 又舍不得这团温暖亲近自己……
　　小混蛋一定在做武林高手梦，假想敌便是无辜的魔尊。
　　第二天郁湮精神抖擞醒来，眨巴着圆溜溜的眼睛看到，咦, 大魔头眼睛周围为什么会有抓痕？
　　这肯定不是他干的。
　　“你眼睛怎么伤了？跟我有关系吗？没有吧？”小猫咪不仅虾仁，他还要猪心。
　　伤了？
　　许是伤口太小, 断临并没有注意到，他摸摸自己眼下：“无妨，本尊自己不小心弄伤的。”
　　挂在墙壁上的剑灵：“……”
　　这……他觉得自己有必要重新排列一下魔修的家庭地位。
　　马上要出去干大事了。
　　雪白的小猫咪认认真真做了一套热身运动，断临和剑灵目不转睛地看着小猫咪摇脑袋, 翘屁股, 煞是可爱。
　　肉乎乎的毛团儿本来还想做两个仰卧起坐, 但由于某些原因没能进行下去, 他麻溜地爬起来当自己做了。
　　“咳。”郁变成人形, 做了两下扩胸运动，伸手：“拿我的剑来。”
　　“……”断临默不作声, 从墙上取下情人剑, 送到猫儿手中。
　　“好, 我们出去吧。”
　　这一次，郁选手是有十足把握的，他相信以自己筑基大圆满的境界，加上 Buff满满的无敌猫猫剑，是可以取得成功的。
　　他越想越觉得开杀戒就是结丹的契机，作为一个剑修，怎么能没有杀气呢？
　　杀气从何而来？
　　切白菜。
　　“好了，可以打开禁制了。”走到洞口，郁湮再次说道。
　　“你当真准备好了吗？”断临蹙眉询问道，看起来十分担心。即便是猫儿踌躇满志精神抖擞的状态，也没能消除他的反对。
　　倒不是担心猫儿实力不济，他只是觉得这一步猫儿走得错了。
　　剑灵和魔尊所见略同，是的，他根本感觉不到郁湮身上有杀意，其实对方内心根本不想走这一步，只是因某种原因，逼迫自己走这一步而已。
　　郁湮转过脸来，努力让自己眼神坚定，看着断临说道：“你放心，对付区区几只飞行妖兽，我必然手到擒来。”
　　他还握住魔尊的手……
　　这个好，魔尊趁机摸了摸猫儿这双滑溜溜白嫩嫩的手。倒也古怪，猫儿即便是一直练剑，手心也未曾留下薄茧。
　　“其实你不必违心而行，不开杀戒又如何？谁规定剑修就一定要开杀戒？”断临一边把玩着猫儿嫩葱般的手指，一边流露出对那些修士的不屑：“那都是平庸之辈的结论。”
　　猫儿怕不是看了什么不入流的玉简，被那些所谓的天才剑修所左右了。
　　郁湮：……
　　其实这是他自己悟出来的心得，该死，不能对号入座搞自己的心态。
　　他面不改色小声说道：“总要试一试，反正只是妖兽……”说罢举起一只手掌挡在魔尊嘴唇上：“你别劝我了，我意已决。”
　　断临：“……”
　　郁湮眼巴巴看着他：“我感觉到我的境界已经松动了，只差临门一脚，如无意外就是今天了，你对我有信心一点好不好？”
　　大魔头的态度搞得他好像是只普信喵哦。
　　既然猫儿都这么说了，断临还能如何，只能打开禁制表示支持：“小心。”
　　拍拍大魔头的手表示放心，郁湮便非常自信地抱着剑从对方怀里退出来。
　　对了，一会儿打斗要用剑，所以不能御剑飞行。
　　他的储蓄手镯里有飞舟，这个玉盘一样的飞舟，断临送的，他头一回用，祭出来小心翼翼地爬上去。
　　这枚飞舟没有灵，不会给郁湮当保姆，万一不小心可能会摔得脸着地，那多丢脸。
　　随他一起上飞舟的剑灵心想：你四肢着地趴在上头，也没比脸着地好哪去。
　　不过他不敢出声，他害怕断小猫的淫威，上次说漏嘴被对方威胁，要给他改名叫阿黄。
　　别看郁湮自信满满，其实他心里很害怕打架，因为以前从来没有打过。
　　他抱着长剑在玉盘上还算稳当地站起来，暗暗承认，自己还有进步的空间。
　　咻咻咻——
　　不一会儿就有一排飞行妖兽来了，左三只右三只，全部都张着可怕的獠牙，还有锋利的爪子。
　　郁湮眯眼：有点棘手，他们竟然想群殴朕？
　　妖兽近在咫尺，猫儿怎么还不出手？
　　场外的魔尊也好，蓄势待发的剑灵也罢，双双替他心急不已，魔尊更是传音提醒他：猫儿，你现在是不是该拔剑了？
　　嗯，郁湮当然知道是要拔剑了！
　　不仅要拔剑，还要心狠，手辣。
　　刷地一下，剑出鞘了，然后就没有然后了。
　　郁湮对着这个天，对着这个地发誓，他出来之前真的打定主意要大开杀戒的。但是看见这么多张牙舞爪的飞行妖兽，他忽然觉得人家虽然长得丑萌丑萌的，却也没招谁惹谁啊，怪可怜的！
　　说白了郁湮还是没见过血，不知厮杀为何物，剑握在手里却使不出杀招，过不去心里那道坎，只能避重就轻。
　　其实他的剑法使得尤其漂亮，足以周旋自保，连最苛刻的师父都挑不出半分毛病。
　　除了毫无杀意！
　　明明可以照着对方的脖子砍下去，最后却只砍伤对方的羽翼，这样一来自己却惨遭反扑。
　　虽然都躲过去了，最终化险为夷，但郁湮知道自己这样不行，连下杀手都不敢还当什么剑修啊？
　　就是，来的时候好好的，谁能想到上场就不行了。
　　心情非常凌乱的郁湮在心中给自己打气：杀了这些妖兽就能结丹了，冲呀！光守是没有用的，要进攻，要有杀气！
　　喊了一通口号。
　　可是郁湮还是做不到，他的剑最终还是砍在妖兽的羽毛上……
　　过于仁慈的缠斗，很快就弄得郁湮自个的衣服和头发凌乱不堪，根本毫无修士的潇洒风范。
　　忽然，头发上的簪子被一只妖兽的爪子扯掉，郁湮的一头长发飘散在风中，披了满肩。
　　狼狈至此，郁湮本来就有些崩溃的心情，这一下彻底破防了。
　　他终于认清事实，他不是天才，是菜狗。
　　呜呜呜。
　　剑灵最直观地感受到郁湮内心的挣扎：“放弃吧，你并不想杀它们。”
　　“猫儿。”大魔头也在洞口处心急如焚地唤他，看起来恨不得亲自冲出去结果了那几只令他纠结的妖兽。
　　“……”郁湮咬牙，眼中突然杀意盛放，手中的剑金光乍现，劈向一只妖兽的面门。
　　然而距离还有毫厘的时候，他放弃了，收剑向后一仰，躲过那只妖兽的攻击。
　　决定放弃的那一秒，沮丧的郁湮又活过来了，连忙七手八脚地指挥飞舟带他回去，而他身后追着一串羽毛被砍得七零八落的秃子妖兽……其实比起被杀也没好到哪里去？
　　等郁湮冲进洞内的刹那，断临一边接住扑了自己满怀的猫儿，一边挥手设下禁制，秃子妖兽们狠狠撞在无形的屏障上，不得其门而入。
　　“……”魔尊抱住披头散发的少年，目光沉沉地帮其拿掉头上身上的羽毛，不知道该说什么好。
　　但眼底的心疼难以掩饰，但凡郁湮抬头看看就知道，这人有多不愿意他难过。
　　“没事了。”断临摸摸郁湮的头发说道：“至少你把他们砍秃了，倒也不算太吃亏。”
　　“你快住嘴……”郁湮把脸埋在对方怀里，不被安慰还好，他宁愿断临狠狠地嘲笑他几句，可偏偏断临安慰他，他就更想找道地缝钻进去了。
　　天呀，世界上怎么会有这么废物的人？！
　　之前辛辛苦苦累积下来的威信，今天应该荡然无存了吧。
　　猫儿的反应让断临好笑，他抬手将对方的脸挖出来：“无需如此，没什么好丢脸的。”
　　郁湮不自在地看着他，扁扁嘴巴。
　　“你专门为了突破去创造杀戮，本来就有违天和，本尊早已知你过不了这关。”断临并不惊讶地说道，半步洞虚境的他，高人风范十足地抱着郁湮回去，似乎对一切都不执着。
　　这么一说，郁湮好像明白了些。刚刚迈进仙门的自己，在对方眼中不过是个如白纸一般好懂的稚儿。
　　只是断临宠他如斯，从不说破。
　　郁湮心里酸甜交汇。
　　断临和剑灵都很识趣，谁也没有提起刚才的那件事情。
　　提它作甚，那不是戳小猫咪的心窝窝吗？
　　是郁湮自己有些迈不过去，半夜睡不着就变回原形，垂头丧气地蹲在洞口边看月亮。
　　朕好丧啊。
　　两道关切的目光偷偷跟出来，心疼地望着小猫咪丧气的背影和圆乎乎的后脑勺，足足一刻钟，那条蓬松的雪白尾巴都不曾摇摆过。
　　说明他在难过。
　　这真是十分让人心疼，剑灵用秘密传音请求魔修，快将小猫咪抱起来哄，陪他玩玩小老鼠。
　　断临摇摇头，克制住现身的冲动道：“让他自己独处片刻。”
　　剑灵心想：你我这样看着还算个什么的独处？
　　现场安静了片刻，刚才还说让猫儿独处的魔尊，终究还是从乾坤袋里拿出一只彩毛小老鼠，上满发条放出去。
　　郁湮正难过得不要不要的，突然一只小老鼠来到跟前，他都愣住了。
　　好家伙，五彩小老鼠！
　　郁湮既感动又好笑地用爪子拍了拍小老鼠，然后干脆躺下来，抱着小老鼠蹬蹬蹬。
　　玩得很有节奏。
　　魔尊和剑灵纷纷露出姨母笑，心情可谓是跟着猫儿跌宕起伏。
　　不难过了不难过了，承认自己菜也没有什么难的，一只与世无争的小猫咪罢了！
　　身边有疼爱自己的铲屎官，还有源源不断供应的小老鼠，朕知足了。
　　抱着小老鼠的郁湮这样想：天道最是作弄人，你越想得到的东西越不给你。
　　以及，可能之前他都理解错了。
　　结丹不应该自己向外去靠拢谁谁谁，而是应该向内求，看清自己是谁谁谁。
　　郁湮：我，凌霄洞断小猫，集馋懒皮于一身的美喵子，喜欢练剑但不喜欢打架，爱咋咋地。
　　刚撂完狠话，洞外就打了一个巨响的雷，吓得郁湮小老鼠也顾不上管了，撒丫子往回跑。
　　啊啊啊！
　　往常打雷他独爱钻柜子，其次就钻大魔头的怀里。
　　“猫儿我在这。”断临及时开口，他知道猫儿最怕打雷了，上次化形的雷劫似乎给猫儿留下了深刻的印象。
　　真是十年如一日，又笨又胆小。
　　魔尊一弯身抱起慌不择路的小猫咪，搂在怀里捂住耳朵，等那惊雷过去。
　　“这个季节怎会有惊雷？”剑灵不解地道。
　　耳朵没有完全被捂住的郁湮，呆滞地听见剑灵也在？
　　郁湮：道德沦丧，人性扭曲，小猫咪深夜emo竟惨遭两男的组队围观！
　　不过说的也是，这个季节怎么会有惊雷？
　　三双眼睛不明所以，齐刷刷望天。
　　要结丹的小猫修自己也不明所以，直到他的神魂一阵颤动，似乎是来自丹田和神识的反应。
　　郁湮这才结束看热闹的心态，惊恐万状地变回人形。
　　“怎了？”断临低声，一向无论猫儿怎么变换，他都能稳稳地抱住对方。
　　莫不是嫌弃他捂耳朵捂得不好，猫儿要自己捂着吗？
　　双方距离近在咫尺，郁湮迎上断临关心的眼神，抿唇深呼吸了一口气，平复了一下心情，这才淡定地道：“我知道这个季节为什么会有惊雷，唔，因为它是冲着我来的，我要结丹了。”
　　听到一半，断临早已变了脸色。
　　猫儿要结丹了？
　　这岂是小事？
　　他身形一晃便抱着猫儿回到榻上，神情无比严肃：“修士结丹，险境丛生，你万不能着急，顺其自然定会有所成，切记。”
　　他自己嘴上这么说，取丹药喂郁湮的手指却有些不稳，因为他最清楚，猫儿和他一样天道不容，一切没那么容易。
　　断临其实很怕猫儿心境不稳，在结丹的过程中生了心魔，届时他根本无法插手。
　　想着种种后果，魔尊闭了闭眼，今天他的心情真是一波三折，跌宕起伏。
　　剑灵：我也是。
　　郁湮乖乖聆听教诲，盘腿坐好，握住大魔头的手：“你别慌张。”他怎么觉得断临还没有自己淡定呢，连忙给对方吃一颗定心丸：“请放一万个心吧，我今天真的悟了，大彻大悟。”
　　菜狗无所畏惧。
　　“嗯。”魔尊亲亲他的额头，希望等他睁眼再看到自己，一切已雨过天晴：“去吧，我一直在你身边为你护法。”
　　郁湮没有听完已经闭上眼睛，切断了一切与现实世界的联系，陷入自己的识海中。
　　在识海中的他是原型，其实郁湮早已开始疑惑了，按理说在识海中会卸去一切伪装，自己却还是一只猫咪，这……
　　不过这不重要。
　　雪白的毛团儿谨慎但不失勇气地踏上险像环生的结丹之旅。
　　自从郁湮闭上眼睛那一刻起，断临便开始坐立不安，心绪躁动，唯有一直盯着猫儿的脸，耐心等待。
　　他不敢错开眼，每一分每一秒都担心变故突生，错失救援的良机。
　　一转眼郁湮就闭关满十日，断临守着他如石像一般，动都未曾动过。此番模样剑灵都看不下去了，与对方说：“你不如闭目休息片刻，我来看着他就成了。”
　　魔尊没理他，似乎不是高冷，只是看郁湮看得太过于专注。
　　剑灵由此想起了郁湮说过的那句：阿情你不懂，我对他很重要。
　　据说自己那不成器的小主人，是断临千辛万苦求来的。
　　至于怎么个求法，郁湮倒是没详说，开玩笑！那种天天被鸡娃的黑历史他当然不会外扬了。
　　不知不觉中，又过了二十日之久，洞府里静悄悄得可怕。
　　剑灵再次开口道：“你猜小主人会闭关多久？”
　　多久么？
　　这次断临终于有了反应，客观道：“他那么笨，三五个月总归要的。”
　　“差不多。”剑灵说道，心想魔修再色令智昏，似乎也没完全昏了头。
　　刚刚恢复感知外界的郁湮：“？”
　　世风日下，他这么可爱的小猫咪，背后竟然也有人说坏话？
　　【作者有话说】
　　小猫猫别生气，谁人背后无人说

28  ☪ 喜新厌旧罢了
　　小猫咪可听不得这个。
　　但如今不是计较的时候, 努力冲金丹的他只是稍微恢复了些许感知，还没有完全收功，掐爪一算大概还需要七八天不等。
　　可能是一朝大彻大悟了, 郁湮这次结丹比他自己想象中的更为丝滑顺畅，没有心魔, 也没有剑阵。
　　识海幻境里遇到的都是小问题, 根本没有大魔头猜测的那么可怕。
　　大魔头竟然说他笨？
　　郁湮不服, 他愿自称之为大智若愚。
　　三五个月么？
　　郁湮也有想过直接闭关三五个月, 让自己的境界更为稳定, 可他觉得……如果自己真的闭关三五个月。
　　断临不得发疯？
　　接下来郁湮一边巩固晋升后的修为，一边竖起耳朵继续偷听洞内的对话，看看他们还要编排小猫咪什么？
　　不一会儿剑灵说道：“你就打算这样不错眼地盯着他，一动不动坚持三五个月吗？”
　　郁湮惊讶, 原来铲屎官一直盯着自己，那他倒是不好意思故意拖着不出关。
　　“有何不可？”
　　“他应该不愿你这么劳神。”
　　郁湮：还好吧？
　　大魔头是他的铲屎官, 养了他就是要对他好的呀。
　　“你我不说，他怎会知道？”断临眼神忽然凌厉，口吻中暗含警告，别以为他不知道, 剑灵曾背着他和猫儿嘀嘀咕咕。
　　原来他知道！
　　果然, 谁人背后无人说, 谁人背后不说人。
　　剑灵收到警告就闭嘴了, 他真正关心的是郁湮, 对断临只是爱屋及乌，不希望断临有事。
　　倒是郁湮感触良多, 刚才还暗戳戳地想要报说坏话之仇, 听了他们的对话, 顿时又心软了。
　　算了算了，朕这么善良，当然是选择原谅他。
　　郁湮专心收回心神，将全副心力放在自己身上，争取七八天内丹成出关。
　　说来很庆幸，修士结丹的雷劫还没有他化形那次大阵仗。他丹成那夜，为他护法的魔尊表情陡然一变，望着他满眼都是惊诧之色。
　　从猫儿闭关到现在也不过一个月出头，这就结丹了？
　　“呵……”断临没空去想那么多，一旦丹成，打坐中的猫儿浑身散发着一圈微光，再看外头也是紫云盖天。
　　雷劫如期而至，直接穿透没有任何灵力的山体打在郁湮身上，断临早已祭出法宝和护甲，将少年团团护住。
　　若是还嫌不够，他这淬炼万年的金刚之躯也能替猫儿挡一挡。
　　够了，郁湮感觉这次的天雷威力不大，没有上次那种把他吓得瑟瑟发抖的恐怖，当然也有可能是因为他结丹了，实力提升了一个档次。
　　他们起居的洞府被雷劈得如同废墟，剑灵带着情人剑躲了开去，不是他不愿意替郁湮挡雷劫，他这叫识趣。
　　断小猫的男人就在这里，并且强大忠诚，他强行凑热闹就是他的不对了。
　　损了几件法宝，雷劫退去，郁湮身上笼罩的光芒更甚，散发着淡淡的紫色，非常好看。然后这团紫色慢慢收拢，回到他丹田中的那颗圆丹身上。
　　“啊，为什么我的金丹是紫色的？”郁湮可以看到自己的内丹，出关后和断临说的第一句话就是这句。
　　断临见他平安无事，长长松了一口气，下一秒便一把将少年扯进自己怀里，整个人有些激动。
　　“傻猫儿。”过了好一会儿魔尊才开口说话，声音说不出的满足庆幸：“因为你是妖修，妖修的内丹就是紫色的。”
　　接着他的猫儿很可爱地说：“原来如此，我还以为我修错了呢，吓我一大跳。”
　　魔尊和剑灵都扬起嘴角，即便身在一片废墟之中也满足得不行。
　　呵呵，笨猫儿总算结丹了。
　　断临很喜悦。
　　金丹修士的寿命足有五百岁，压在断临心中的一颗大石头落下，五百年足够他从这里出去了。
　　届时他断临的猫儿想要什么没有？
　　“让我看看。”断临用自己的神识进入郁湮的丹田。
　　郁湮觉得吧，自己的丹田就像大魔头的快乐老家，对方想进就进，想出就出，进进出出，毫不客气！
　　不过他也没有意见。
　　羞涩地展现自己刚刚练成的内丹，话说圆溜溜的，紫光紫光的，他也很喜欢。
　　“要是能拿出来玩就好了。”某新晋金丹修士嘟哝出一句。
　　魔尊和剑灵都是神魂一震，这个发言，不愧是断小猫……就知道玩。
　　“金丹不能拿来玩，你可以玩别的珠子。”合格的铲屎官，赶紧从乾坤袋里搜出漂亮的珠子，当成是结丹奖励给猫儿拿着。
　　做这些事的过程中，断临已经把猫儿的五经八脉摸了一遍，看看对方还有哪里不巩固的。
　　“这些天累吗？”巡视完毕，断临彻底放心，眼下他十分在意的是猫儿个把月没吃肉，刚养起来的丰腴脸颊又瘦了回去，就显得下巴儿尖尖的，眼睛特别大，尤其可怜。
　　郁湮点点头，不仅身体累还心累，所以他现在才没骨头似的靠着断临，惜字如金。
　　“辛苦你了。”断临内疚道，薄唇凑近猫儿亲了亲，这一次无比温柔，只在上面蜻蜓点水。
　　若不是他强行给猫儿改天逆命，自己怀中这只猫儿已经快快乐乐地过完了一生，再不用面对接下来的过五关斩六将。
　　说到底，陪他走下去会很苦。
　　“不辛苦。”郁湮喃喃着，然后就趴在断临的颈窝里呼呼睡着了。
　　这大抵是他们见过最可爱可怜的金丹修士。
　　断临给他换了一身衣服，继续抱着他，有这份重量压在身上，才能驱一驱这些天笼罩在心头的不安。
　　转眼过了数日，郁湮醒来时一身慵懒，环顾周围洞府已经修好了，不再是那天的狼藉凌乱。
　　摸摸身边的床榻还有余温，说明另外一个人刚离开不久。
　　守着他的剑灵见此说道：“天雷把你的爬架劈坏了，魔尊给你修复。”
　　估计也是知道他快醒来了，不想他看见自己的爱物受损伤心。
　　断临好好哦。
　　郁湮立刻变成猫儿，下去爬对方的衣袍和肩膀，像个大爷一样爬到对方头上撒野。
　　“你这猫儿……”小时候爬头上就算了，也不看看自己现在几斤几两，魔尊淡淡道：“要是本尊的脖子折了，为你是问。”
　　郁湮：铲屎官是在暗示朕肥吗？！
　　好大的胆子，他还没有计较对方之前说自己的坏话呢。
　　头上的猫儿忽然飞身一变，一个亭亭玉立，不对，一个翩翩少年郎便站在魔尊面前，很不爽地抱着胳膊找茬：“我闭关的时候你和阿情说我坏话，我可是听到了的。”
　　魔尊眼角动了动，继续修猫爬架：“许是你听错了。”
　　“别狡辩了，我当时是清醒的。你说我笨，没有三五个月结不成丹！”再说了，郁湮看着猫爬架：“如果你没做亏心事，你这么急着表现干嘛？”
　　知道自己要醒了才赶紧来修，这未免带着刻意表现的小心机！
　　那话魔尊确实说过，没成想被猫儿听个正着，他略苦恼，嗯，这可如何是好呢？
　　帮着修猫爬架都不行了，给了一颗漂亮珠子也不行，小金条？
　　魔尊在思考如何讨好这小家伙，忽然正在给柱缠绕麻绳的指尖一顿。
　　侧过脸望着气鼓鼓的猫儿，说了一句：“不该说都说了，既已成事实，不如本尊补偿你一二。”
　　“怎么补偿？”郁·金丹修士·湮，今时不同往日了，哈哈，他现在什么也不缺。
　　正在犹豫要不要下海的魔尊，舔了舔嘴唇，下定决心：“不如本尊陪你双修？”
　　郁湮一时间没动，心里想的是，就这？
　　断临却以为他高兴疯了，一时说不出话来。
　　“如何？”说实话，花了点心思引起郁湮注意的魔尊确实很有魅力。
　　一流的外貌，顶流的气质，还有超一流的疼人功夫，试问谁不沦陷呢？！
　　有啊，郁湮就觉得很平常，断临的肉~体有什么稀罕的，他已经得到了很多遍。
　　“双修？”郁湮眼巴巴地看着断临，表情看起来很失望，还没有听到小金条开心，他顶着断临分外怪异的眼神说道：“能不能换一个？”
　　断临：“？”
　　郁湮自顾自地思考：“提什么要求好呢？”
　　断临：“……”
　　呵，什么意思，这家伙还没想好提什么要求，就把他的邀请给拒绝了？
　　断临都要心梗了，自己经过深思熟虑，头一回向猫儿求欢，却落得这个结果。
　　“那你说吧，想要什么？”断临问道，心里给猫儿拒绝自己找理由。
　　刚晋升，境界不稳？
　　又或者身体还没恢复，不想消耗精力？
　　啧，魔尊感觉任何理由都不是。
　　无、非、喜、新、厌、旧、罢、了。
　　小猫咪的本性。
　　“我想上去崖上玩一天。”郁湮绞尽脑汁，终于想出了一件自己近期比较感兴趣的事情，然后真诚期待地看着对方。
　　魔尊握在掌中的柱子忽然碎了一块，粉末从他指间溯溯掉落，显然是一时没控制好力道失控了。
　　“你说什么？”扬了扬手上的木灰，断临淡淡问道。
　　要是旁人面对这样的魔尊，早已不敢再提什么要求，可郁湮这不是身份超然吗？
　　他是主子！
　　不趾高气扬，用命令的口吻说话就不错了。
　　“啊，我的猫爬架。”郁湮心疼：“你怎么越修越坏呀？”
　　呜呜，那口子缺了一大块还能补不？
　　“猫儿，你拒绝本尊的邀约，只想上去玩？”断临不可置信地深吸了一口气，他以为被拒绝时的心情已经是谷底了，没想到还能继续下跌。
　　而且是断崖式下跌。
　　嗯，就快摸到地狱的边了。
　　“不行。”
　　郁湮扁嘴：“是你说要补偿我的！”
　　断临一边安抚自己的心情，一边和他周旋：“你刚刚结丹，境界不稳，万一上去遇到危险怎么办？”
　　郁湮总觉得这话很耳熟？
　　他发誓自己听了不下三遍……
　　当初他筑基初期的时候，断临就这么说过，后来筑基大圆满，断临又说了一次，啊，能不能换个台词敷衍猫！
　　“求求你了，好不好嘛？”郁湮当然不会和断临硬碰硬，他从小就知道对方是不吃这套的，断临只吃软的一套，他上前像树懒一样抱住对方央求：“我就上去转一圈，我就上去转一圈，我就上去转一圈！临，求求了！”
　　断临被狠狠抱住的地方一麻，本想将这个负心猫儿撕开，他不稀罕他，他也不稀罕他，啧。
　　可是混账东西娇声娇气地喊自己‘临’，他听得老脸都红了，从牙槽里挤出一句：“断小猫，你花样怎这么多？”
　　郁湮：瞧你说的，花样不多怎么对付你……
　　“哪里多了？我都是真心实意，从心而发，不像你，又是背后说我的坏话，又是出尔反尔，让我白开心一场，你怎么那么讨厌？”郁湮大声囔囔。
　　“是吗，我讨厌？”断临垂着眼角，心情一坏再坏，他当然知道自己一直这样拘着猫儿，对方迟早会讨厌自己。
　　但他还能怎么做？
　　放任对方上去，不可能。
　　“你要讨厌就讨厌罢。”断临将挂在自己身上少年弄下来，将他放置一边，然后背着他说：“既然你已经结丹了，本尊也不必再天天守着你。”
　　郁湮表情一傻，就听到大魔头说：“我也该闭关了，这次可能会久一点。”
　　断临侧过脸庞，看了郁湮一眼，终究没忍住叮嘱道：“你好生照顾自己，等我出关。”
　　“喂……你这是干嘛？”郁湮坐在石台上，人都傻了，心慌慌道：“是不是我说讨厌你，你当真了？”
　　“……”小混账以为呢？
　　“我不是有心的，我怎么可能讨厌你啊。”郁湮委屈巴巴地踢了踢脚，不自在地道：“我只是想用点话术激将你答应我而已，其实我很喜欢你的，断临。”
　　断临离开的脚步站在那，停了下来。
　　他倒是第一次从猫儿口中听到喜欢二字。
　　失神的片刻，魔尊背后的少年继续认真地剖白：“我为了你什么都可以做，你感觉不到吗？”
　　那道伟岸的背影僵了一僵，似乎受到了一点刺激，只是依然坚持着没有回头。
　　以前的断临有多桀骜，多不可一世，诞生于这世上才十数载的猫儿，根本无法想象。
　　但现在，他体会到了一种患得患失的情绪。
　　一时间只能想到闭关，不去面对。
　　不过猫儿的稚言稚语，一瞬间戳中了魔尊最柔软的神经，点醒他，方才是他过于偏激了。
　　“我知道。”断临说道，两人之间的误会和情绪顿时烟消云散。
　　“那你还不快点过来抱抱我？”郁湮说道，朝着对方伸长手臂。
　　断临转过来，一步一步朝猫儿走回来，万分歉意地抱起对方。断临把脸埋在猫儿身上，深吸了一口属于对方的气息，然后抬头抵着猫儿的唇：“即便是这样，你也不许说讨厌我。”
　　“好。”郁湮哪敢不答应，自然是转着脸讨亲亲：“亲亲脸。”
　　刚才他还以为断临真的生气了，好可怕。
　　断临满足他的要求，接着在眉心和两颊也亲了一口。
　　“那我可以上去玩吗？”郁湮不要脸地戳戳大魔头。
　　断临在他耳畔说：“休想。”
　　郁湮咬牙：“……”
　　讨好一个没有心的男人，有何必要？就问有何必要！
　　暴言，大魔头还不如阿情好！
　　至少阿情愿意带他出去玩。
　　“那你刚才说闭关是真的吗？”郁湮忽然想起什么，内心打着小算盘，漫不经心地问道。
　　要是大魔头真的闭关，他就去找斩天，从老爷爷那里得到更高的修为，到时候大魔头就没有理由不许他上去了吧？
　　魔尊一怔，刚才说闭关只是权宜之计，自己和猫儿闹别扭了，不想面对。
　　现在既然和好了，他笑着说道：“是有这个打算，不过本尊舍不得你，想和你多待数月，高兴吗？”
　　他在说什么？？
　　郁湮看魔尊的眼神写着：阿爸对你很失望。
　　【作者有话说】
　　主子：他竟然还问我高不高兴，呔！无敌喵喵拳！

29  ☪ 信了喵的邪
　　要不怎么说断小猫两面三刀。
　　剑灵明明看到了他的手指在魔尊的后颈做了一个抓挠的动作。
　　嘴上却甜甜地说：“高兴！”
　　剑灵恨自己没有手掌, 此处应有掌声。
　　奈何魔尊被断小猫哄得死死的，近来心花怒放，夜夜搂着断小猫……一起看玉简, 品琼浆玉露。
　　据说这样易得感悟，也不知道真不真。
　　只有郁湮知道, 真, 令外界闻风丧胆的大魔头在情事上意外地一板一眼, 一根筋, 对他绝无那些猥琐的念头。
　　毕竟通常情况下, 对方都是光明正大地亲他……
　　可能是一直以来太亲密了，从小被断临亲到大，郁湮化形后也不觉得有什么不应该，他一点都不讨厌断临的吻和怀抱。
　　和对方更进一步亲热了也没有反感, 但既然已经结丹了，双修这事应该就搁置了吧？
　　以后个人修个人的, 个猫修个猫的。
　　“对了。”窝在大魔头怀里的少年忽然想起一事，他抬头问对方：“你的乾坤袋里有没有一种镜子，可以照出妖修的原型？”
　　“你是说照妖镜吗？”断临好笑，猫儿的小脑瓜知识太少了, 找个东西都要费劲描述半天, 这种镜子唤做照妖镜。
　　郁湮尴尬了一下, 刚才是他脑子卡壳了：“对, 就是照妖镜。”
　　“倒是有, 你要来做甚？”断临不解，不过还是顺着他的要求把照妖镜拿出来, 是一块椭圆形的镜子, 有个手柄。
　　魔尊只见猫儿立刻把镜子捧过去, 对着镜子一阵前前后后猛照，真有意思，他也探头看了一眼。
　　毫无意外，镜子里是只异瞳雪白猫咪，还是那么甜美可爱，可是猫儿的双眼却透露着惊讶的情绪。
　　魔尊暗道：猫儿真是没见过世面，区区照妖镜都玩得津津有味。
　　郁湮先是一阵惊讶，前一秒觉得怎会如此，后一秒又觉得合该如此。
　　猫猫才是自己的本体。
　　他从小就觉得自己投错胎了，是猫就对了，他上辈子没活到二十就挂了，这个寿数就是一只猫猫正常的寿数。
　　思来想去，这镜子照得有点久。
　　魔尊暗笑：断小猫好生臭美。
　　郁湮叹了口气，镜子里的猫猫也叹了口气，惹得断临询问：“怎么了？”
　　郁湮回过神来，摇头说道：“没什么，我真可爱。”
　　然后顺手把这块照妖镜放进自己的储物手镯中，今天收获宝贝一件，开心。
　　区区照妖镜而已，猫儿要了就要了，断临倒是不介意，他这乾坤袋美名其曰是自己的……断临一笑置之，这才把目光重新放回玉简上。
　　自从双修过后，他就不曾闭关过。
　　经过了大起大落，一波三折的心情过后，断临发现自己怪得很，隔几息功夫就想看看猫儿。
　　应该是差点失去猫儿的后遗症吧，魔尊没有多想。
　　调整了三个月后，他告知猫儿，自己要冲击洞虚境界，可能会闭关五年十年不等。
　　一听到这个年份，郁湮愣了半晌，毕竟他对时间的概念还是太保守，五年十年对他来说很久很久。
　　看到猫儿愣住了，根本回不过神来，断临就知道，猫儿粘人得很，听说五年十年一定吓坏了。
　　“乖。”断临立刻将其抱到自己膝上，二人面对面看着彼此，这个遇见断小猫之前不知温柔为何物的男人，摸摸对方的脸颊：“外面确实会比这里好玩，我想早点带你出去。”
　　区区两句话，也不曾多说什么，可郁湮竟感到鼻头一酸，随即低下头，亲昵地往大魔头肩上靠去。
　　五年十年！
　　他初初只以为是一年半载，还期待得很。
　　发现猫儿哭了，断临的心里沉甸甸的，低声说道：“你真是让人进退两难。”
　　日夜守着也不是，闭关修炼也不是，无论选哪样心里都记挂。
　　郁湮哪敢说什么呢，点点头支持对方的决定，不然他怕自己一开口，大魔头就心软地像第一次一样，本来应该按月闭关，最后却只能五天一醒。
　　断临把猫儿的脸小心捧出来亲亲他，温声细语地问道：“闭关之前，猫儿想不想和我双修？”
　　其实没有想法，可是不舍的情绪上来了，好像也只有这个方式才能安抚彼此。
　　“好。”郁湮抱着他答应道。
　　二人想法都一致，断临也是顾虑着猫儿舍不得自己，才提出双修。
　　或许是双方内心都怀着浓烈的不舍，这次双修异常地热切，让二人都体会到了和之前不同的悸动。
　　品味着那一丝抓不住的美妙感觉，魔尊长舒了一口气，再看枕在自己肩上的少年，已经熟睡了，眼角还带着未干的泪痕。
　　断临想也没想，倾身替他吻去。
　　也不知道猫儿哭泣，是因为他太莽撞，还是因为万分舍不得他。
　　未免分开时又勾起猫儿的离愁别绪，断临不等郁湮醒来就放下他，去了一间安静的密室，打坐冥想，将脑海中的一切杂念摒弃，进入入定状态。
　　两日后郁湮浑身酸痛地醒来，发现自己睡了两天，就很离谱。
　　再一看大魔头，已经闭关了？
　　两天都不肯等他！
　　渣男！
　　可转念一想，也知道断临此番用意，只是不想他伤心难过罢了。
　　其实现在也还好，就是当时‘五年十年’的冲击力太大，一下子把郁湮吓懵了。
　　以至于反应那么大，把大魔头都吓一跳。
　　要不然对方应该也不会冒着被丑拒的风险，再次开口邀请他双修，要知道断临的傲气可不比小猫咪低。
　　眼下大魔头闭关了，凌霄洞他说了算，小猫咪当家作主的第一件事，变回原形四仰八叉地躺回去，再睡两天。
　　“呼噜……呼噜……”
　　剑灵感到略震惊吧……断小猫也太没心没肺了。
　　睡饱后，郁湮直接在自己识海里召唤斩天，那老爷爷听到他的召唤立刻出现，二人转移到了斩天的识海中密会。
　　“小猫修，你又来了？”
　　“是呀，我又来了。老前辈好久不见。”
　　上次见断小猫，对方刚化形，这次再见断小猫，竟然已经结丹了。
　　斩天呵呵笑道：“孺子可教也。”
　　这么快就结丹的方式，当然只有一个，这小猫修已经把那魔头拿下了。
　　不简单。
　　郁湮：呔！这糟老头笑得好猥琐，不知他满脑子都在想什么，
　　在修真界这种事应该被调侃吗？
　　对方当初劝他的时候，可不是这样说的。
　　不过算了，断小猫人畜无害地蹲在那里，假装不懂成年人的世界。
　　他趴下叠着爪爪，满脸纯洁，无辜。
　　“呵呵。”斩天越看越觉得有趣，他八卦地问道：“断小猫，老夫可否冒昧问一句，那魔头怎么就肯让你占了这天大的便宜？”
　　三年五载从筑基初期到结丹，多少修士梦寐以求。
　　郁湮一愣，什么叫做肯让他占了这天大的便宜，难道他的便宜就不叫便宜吗？
　　小猫咪的清白比天大。
　　不过他还是认真回答了这个问题，回忆了一下当初说道：“这个嘛，我用了一点小手段。”
　　“哦？什么小手段？”斩天立刻给他捧哏。
　　郁湮这个藏不住话的话唠，轻易就被斩天套了话，他说道：“那天风和日丽，晴空万里，天上呢，一朵云也没有……”
　　接下来斩天听了足足八百字的废话，笑容逐渐凝固：“……”
　　这小子好生啰嗦，他不是故意的吧？
　　说完那一堆废话，郁湮才转入正题：“我直接向他提出双修，他抵死不从。”
　　斩天：这是当然，不是，抵死不从？？
　　这是笑话吧，魔头需要抵死来抵抗小猫修？！
　　“你……”学会撒谎了，斩天想说。
　　但马上又听到断小猫说：“然后我就骂了他一通不识抬举，骂完又把他撵到榻上，拳打脚踢好一顿打！”
　　说到这还站起来比划了两下，那斩天已经被他震得说不出一个字，他最后总结说道：“反正大概过程就是这样吧，我一心急把他给强迫了。”
　　郁湮想起那天的情形，内心一阵惭愧，感觉自己就像是个恶霸！
　　那斩天好久没回过来神，最可怕的是，他觉得断小猫没有说谎，这点判断的能力他还是有的。
　　千言万语最终化作一句：后生可畏。
　　“老前辈，你什么时候传授修为给我呀？”郁湮讲完故事，赶紧眼巴巴地等待安排。
　　上次离开的时候斩天可是承诺过的，只要他结丹就将留在下界的修为和剑意传授给他，
　　“我现在已经结丹了，此外自己也练了一些剑招，要不要我比划给你看看？”郁湮很乐意的，他觉得自己舞剑贼好看。
　　“不必。”斩天终于平复了心情，看了看金丹稳固的断小猫，越发觉得自己眼光毒辣，一眼就看中了这个深藏不露的小猫修。
　　能把魔尊撵到榻上拳打脚踢的存在，岂是池中之物？
　　以后必定是大有作为。
　　“我知道你已经金丹稳固了，现在足以接受我的修为和剑意。”
　　“多谢前辈。”
　　郁湮话音刚落，就看到一团真气朝自己迎面而来，瞬间打入自己灵台。
　　他浑身一颤，脸上露出略微痛苦的神经，然后赶紧收敛心神，专心对抗那突如其来力量。
　　斩天的修为在郁湮体内乱窜，一开始郁湮不得章法，毕竟他之前都是跟着大魔头修炼的，根本没有尝试过自己主动去炼化。
　　好在很快就摸索了门道，郁湮安心投入炼化中，并不知道时间飞逝，转眼就过了十来天。
　　也就是说他在识海中待了十来天，他的本体一直四仰八叉躺在榻上睡觉。
　　守在洞府里的剑灵很是着急，断小猫是不是睡得太沉了，怎么十来天了还不醒？
　　要不是呼噜还在打，剑灵都要心态崩了。
　　郁湮不仅要炼化斩天的修为，还要领会对方的剑意，这需要很长的一段时间。
　　沉浸在不知今夕是何年的修炼中，也许这样对他来说也是一件好事，这样就不会无所事事，想念断临。
　　一时间，昔日生活气息浓厚的洞府，变得安静冷静，终于有了一点修士洞府该有的氛围……
　　之前就是个养宠物的院子。
　　一晃眼，来到五年后，郁湮已经完全炼化了斩天的修为，等他睁开眼时向内一探，自己丹田内那颗紫丹更加圆融完美，已经是金丹大圆满的修为。
　　须臾，四面八方的剑意向他袭来，郁湮就地打了个滚，开始飞墙走壁，应付这些剑意的攻击。
　　跟小猫咪比速度？
　　不自量力！
　　只见他的身形像一道残影，走位非常灵敏，或许这就是猫修的长处！
　　斩天很满意，虽然小猫修炼化的过程慢了一点，但是对方面对剑阵的态度十分从容。
　　接下来才是一名剑修要接受的考验，如无意外，小猫修会在剑阵中流浪很久，直到他获得这些剑意的认可，收服丹阳剑为止。
　　郁湮也发现了，攻击自己的剑阵中有一柄剑是实体，就是它带领着万剑围攻自己。
　　仔细一看，长得平平无奇，说实话还没有他的无敌猫猫剑好看。
　　赤手空拳对付一柄名声在外的神剑，他有多少毛都不够对方削的，不过幸好，他有心意相通的无敌猫猫剑。
　　郁湮终于被丹阳剑追得受不了，他大喊一声道：“阿情！”
　　在识海里不能召唤实体，只能把剑灵召唤过来。
　　守在洞府中的剑灵听到的呼唤，立刻顺着对方强烈的心意来到对方身边。
　　一走入剑阵他就惊呆了，断小猫怎会陷入这种困境中？
　　“阿情，小心！”郁湮提醒刚进来懵懂的剑灵。
　　那柄实体的丹阳剑朝剑灵袭来，带着雷霆万钧的气势，如果被他砍中还得了？
　　于是剑阵中又多了一个被追得狼狈逃跑的果子狸！
　　郁湮一边跑，一边看着在自己头上的剑灵失望道：“你不敢跟他碰吗？”
　　剑灵：“……”
　　郁湮以为他自卑：“算了算了，我再想办法摇点人来。”
　　可小猫咪还认识谁呢？
　　社交圈子就这么窄！
　　“不必。”剑灵不怕丹阳剑，只是用灵体去碰别人的实体不明智而已，那是上界的剑，带着厚重的杀气。
　　情人剑却还没有见过血，硬碰硬肯定打不过，只能智取了。
　　“你的诉求是什么？”
　　“让他认可我，认我为主！”
　　剑灵醋了，这断小猫有他还不够吗？
　　再者他提醒道：“这柄剑不简单，要认你为主很难，他的上一任主人很强。”
　　斩天确实很强，然而郁湮觉得自己也不差，他的算盘打得很响：“阿情你别生气，正因为我俩都菜，所以更需要一把厉害的剑杀敌！不然以后怎么混江湖？你说是不是？”
　　剑灵竟然觉得有点道理，多一柄杀气重的利剑保护断小猫，当然更好。
　　问题是怎么收服对方？
　　跪下来求他吗？
　　那倒也不用，郁湮吩咐剑灵掩护自己，好让他可以专心领会丹阳剑的剑意。
　　但他其实没有把握，一个仁慈的剑修，真的可以收服一把杀敌万千的利剑吗？
　　郁湮决定问问斩天：“前辈，你为什么要把他给我？难道他不是你的本命剑吗？！”
　　斩天幽幽说道：“他不是我的本命剑，他也是别人转手给我的。”
　　郁湮就很诧异，不对，可是……斩天的外号就是丹阳剑，没有丹阳剑他根本不可能闯出来：“他陪你这么久，你怎么不继续带着他？你真的舍得把他给我？”
　　斩天静默片刻，叹息道：“他杀孽太重，没能和我一起到上界。”
　　因此一直留在下界。
　　斩天留下一缕神识，在下界等候有缘人，其中一部分原因也是为了丹阳剑，为了给他找个好主人。
　　“他有可能永远都来不了上界，所以你得到他以后，若有机会飞升，我也希望你像我这般安顿他。”
　　郁湮：“……”
　　这个故事听得他心梗。
　　难道丹阳剑最初的主人，就是这样抛下丹阳剑的吗？
　　对不起，他代入丹阳剑了。
　　内心涌起一股无名的怒火！
　　“丹阳！”郁湮说道：“我们打个商量怎么样？你认我为主，我带你去上界找你的混蛋主人。”
　　“你要是不信我，我可以立下心魔，你不飞升我就不飞升。”
　　“说到做到。”
　　“断小猫，你在说什么胡话？”斩天替他着急，这小猫修知不知道这番话的意味？
　　为了一把丹阳剑赌上自己的仙途，他的脑袋瓜里在想什么？
　　“我没有在说胡话，我是认真的。”郁湮对飞升没有兴趣，上界厉害的人那么多，他这个小菜鸡上去了又能讨什么好？
　　剑灵最清楚他在想什么了，这家伙是在坑蒙拐骗丹阳。
　　出于同类的情谊，他很想劝丹阳别来，这是个坑，但是出于护主心切，他只能眼睁睁看着丹阳被坑。
　　别看断小猫嘴甜。
　　来了你就知道了。
　　【作者有话说】
　　猫：来了你就知道了，我贼好

30  ☪ 有铲屎官的喵子像块宝
　　认真的也不行。
　　“你这小猫修, 不好好揣摩丹阳剑的剑意，尽油嘴滑舌，你以为这样丹阳就会被你骗走吗？”斩天尽情地嘲笑他：“那你就太小看丹阳了, 他是上古神兵，心性早已成熟稳重, 谅你说破天去……”
　　郁湮才不理会他, 自顾自地竖起爪子继续朝丹阳喊话：“我断小猫对天发誓, 如若食言, 他日对你不好, 我就永远成不了仙。”
　　“我不是说了没用的吗？你……”斩天还想再说什么，又被郁湮打断。
　　郁湮吩咐自己的剑灵：“阿情，你说句话呀？你告诉丹阳跟着我好不好？”
　　阿情这样不吭声他会觉得只有自己一个人在努力。
　　“……”真是怕什么来什么。
　　但是剑灵还能怎么样，他也疼断小猫, 不舍得断小猫失望，只能昧着良心支吾：“好……”
　　“你这么小声说给蚊子听么？”郁湮不满意地抗议。
　　剑灵心里苦：“好！你很好！”
　　“丹阳, 你听见了没？你要是肯来我家，我让你做老大！”郁湮加大筹码，势在必得，眼里全是野心勃勃。
　　剑灵差点一头撞到自己的猫猫头, 吐血, 这个断小猫在说什么？
　　“住嘴, 我去砍他。”剑灵并不想当老二。
　　糟糕, 不小心说错了话, 郁湮空出一只爪子捂嘴，但很快又囔囔：“阿情, 我权宜之计, 你别当真！”
　　在场各位：“……”
　　他好一言难尽。
　　斩天叹了口气：“听我一句劝……”走这种邪门歪道是没有前途的。
　　然而郁湮却高兴起来, 因为他感觉剑阵的攻击慢下来了，一点儿也不像刚才那么凌厉。
　　太好了，这个速度正好可以供郁湮游刃有余地揣摩剑意。
　　他立即幻化成人形，唤了一声自己的剑灵，用手指指挥虚剑和剑阵中的其他虚剑过招。
　　这些剑都在有意地给他喂招，就像一个师父一样指导他领会其中奥妙。
　　如若发现他还没领会，就重来一次。
　　就连阿情也感觉到，丹阳剑很小心照顾断小猫，否则断小猫早已被打趴下千万遍不止。
　　他心情复杂，终究还是。
　　更复杂的是斩天，他险些没有一口老血吐出来，岂有此理！丹阳他……自己当初得到丹阳剑的过程，可是九死一生！
　　不过想想，他也不希望那只雪白的毛团儿受伤，算了。
　　斩天一生都被区别对待，但他发誓，此次绝对是他被区别对待得最狠的一次。
　　郁湮也经常被区别对待，这次也是常规操作吧。
　　反正大魔头在闭关，他也不想这么快出去，于是就在这里和丹阳耗着，连带着阿情也提升了不少。
　　这个过程中阿情才知道，原来这里是断小猫的秘密花园，对方已经不止一次在这里和一位老前辈密会。
　　断临完全不知情。
　　“你不要告诉他，这是最后一次了，以后老前辈就会消失。”
　　“知道了。”
　　他俩都是一条绳上的蚂蚱，要是把大魔头惹生气了，最先化成灰的就是情人剑好吗？
　　剑灵突然觉得自己很危险。
　　他一边陪断小猫练剑，一边逼问道：“你在外面究竟还有几个秘密花园？”
　　断小猫不从实交代他怎么帮忙骗断临？
　　“就一个啊。”
　　剑灵这才放心，不过想想又问道：“你究竟还有什么重要的事瞒着断临？”
　　断小猫僵了僵，剑招一时都不流畅了，卡顿几秒之后才回答道：“没有。”
　　在场没有谁相信好吗？
　　气氛有点古怪。
　　郁湮：干嘛？都不相信朕！
　　本来斩天打算赠完剑就离开，可是断小猫的风流债太有趣了，他真有点想留下来围观断小猫如何翻车。
　　不得不说，丹阳剑对断小猫的偏爱，让他很不爽。
　　图什么都不能只图他对你好。
　　丹阳迟早会后悔的。
　　郁湮心里挂着大魔头，过一段时间就派遣剑灵回去看看，对方有没有出关的意思。
　　没有出关他就继续在这里呆着。
　　断临没有那么快出关，看样子十年不是上限。
　　每回听到消息，郁湮心里都是一悸，修真界的时间真不值钱，然而时间的流逝仍然会让他感到惆怅。
　　这里的熟人之间几十年百年不见，似乎都是稀松平常。
　　就拿大魔头和他的朋友无极宫主举例，他们已经几千年不见。
　　据说道侣之间先后闭关几百年也很正常，郁湮叹气，他想大魔头了。
　　修仙无日月，又不知道过了多久。
　　丹阳剑的剑尖，再一次来到面前，郁湮怀着无比强烈的想要速战速决的心情，奋力一剑，手中的情人剑在他这里发挥出有史以来最强悍的一剑。
　　刹那间四周荡开一圈剑气。
　　这是独属于郁湮自己的剑气。
　　斩天来了兴趣：“小猫修，你这剑有点意思，不知叫什么剑？”
　　老头话真多。
　　剑灵赶在断小猫介绍自己之前报出大名：“情人剑。”
　　“是的，小名无敌猫猫剑，是扶桑木所铸造，断临为我而铸的。”郁湮连着又是几招，这一次他的目的非常明显，他要握到丹阳剑的剑柄，将之收为己用！
　　斩天一时陷入失神中，眼前再精彩的对战也无法引起他的关注，他的心神已经被‘无敌猫猫剑’所占据。
　　老天爷，丹阳，你现在后悔还来得及。
　　不不不，来不及了。
　　郁湮已经把斩天和丹阳所传授的全部学了去，再加上丹阳剑半推半就，他们二者就在斩天的眼皮底下正式勾搭在了一起。
　　双剑在手如同左拥右抱，感觉美滋滋。
　　郁湮本来想把猫猫剑放开专心舞丹阳剑，但又怕阿情骂他渣渣，于是只好双剑齐舞，闪瞎那斩天前辈的眼。
　　等他心满意足地停下来，斩天也正好从‘无敌猫猫剑’中逃出来。
　　可怕，他一刻钟也不想再和断小猫多呆，连忙说道：“很好，你和丹阳以后好好过，老夫还有些事便不多留了。最后你记住，如剑宗有变，还请你出面解围。”
　　“好的，我……”郁湮想说点动听的话，毕竟自己占了便宜嘛。但那斩天就像背后有鬼追似的，咻地一下就不见了。
　　郁湮也就带着剑回到了自己的识海中，摸不着头脑地问丹阳剑：“斩天前辈很忙吗？怎么说走就走？”
　　他并没有得到丹阳剑的回复，他已经习惯了，斩天说丹阳剑也从来没跟他说过话，但是非常肯定，丹阳是有剑灵的，也许对方只是比较高冷。
　　又或许是被第一任主人伤透了心，从此封心锁爱。
　　郁湮看了看自己左腰带上造型古朴的丹阳剑，又看了看自己那娇生惯养的猫猫剑，怜爱地摸了摸丹阳剑的剑柄：“你想不想换个造型？”
　　剑灵阿情努力忍住不笑。
　　郁湮不是听说失恋了换个发型可以缓解吗？
　　他觉得换个剑柄造型有异曲同工之妙，当然了，丹阳剑不点头他也不好操作。
　　最后只是说道：“好吧，换造型未免过于大动干戈，我看软装一下就差不多了。”
　　郁湮在洞府的榻上麻溜爬起来，在家里翻箱倒柜，记得上次有一条好看的剑穗来着，不知道被自己玩哪去了？
　　“阿情你看见我彩色穗子了吗？”在家里找不到东西问谁，当然是问保姆。
　　“你问哪一条？”断小猫至少也有几十条各式各样的穗子。
　　“红绿双鲤鱼啊！”
　　“是不是被你弄到床榻底下去了，你爬进去看看。”
　　郁湮条件反射，马上就变成猫爬了进去，找了一圈没找着，只勾了两个线团出来。
　　剑灵偷笑，断小猫真听话。
　　等郁湮再问，他就说是大魔头收着了，在大魔头的乾坤袋里。
　　红配绿双鲤鱼太丑了，届时真挂在丹阳剑身上，阿情怕丹阳剑会抑郁。
　　郁湮听说在断临那里，终于想起来，自己急着回来是为了见断临，于是一溜烟便冲进密室。
　　那个闭关的男人，在蒲团上盘膝而坐，腰背笔直，面容沉静。
　　看到熟悉的脸，郁湮放慢了脚步，轻手轻脚地走到对方敏感范围内。
　　铲屎的，我回来啦。
　　他的气息对于断临来说太熟悉，应该不会影响对方。
　　十年没见，郁湮颇为感慨地爬上铲屎官的膝盖，窝在自己最喜欢的窝窝里发呆。
　　万物再好，也不及在铲屎官的怀抱里岁月静好。
　　有铲屎官的猫儿是块宝，没有铲屎官的猫儿是根草。
　　郁湮幸福地趴在断临腿上打呼噜，不知道为什么，这一幕让剑灵的心里也很舒服。
　　或许是因为，他是断临和断小猫的定情剑。
　　郁湮沉沉地睡了一觉，醒来乱七八糟地伸懒腰，换了无数个姿势用脑袋蹭大魔头，在对方身上留下气味之后才停下来舔爪子。
　　他太久没有好好地舔爪子了。
　　沉醉其中。
　　完全停不下来。
　　指甲有一些快脱落的旧甲，他歪着头咬得嘎嘎响。
　　咬着咬着，好像感觉有什么不对，他停下来，转着脑袋看不看四周。
　　发现没什么不对，又歪着头继续咬爪勾，嘎吱嘎吱。
　　突然，他的耳朵又抖了一下，停下来倾听。
　　然而周围确实什么动静也没有，郁湮觉得自己太神经质了，是因为修为提升了吗？
　　接受了斩天的修为，他现在已经是金丹大圆满境界，离结婴只有半步之遥。
　　金丹初期和金丹大圆满可是一道巨大的鸿沟，两者不可相提并论。
　　眼看着大魔头没那么快出关，郁湮蹭够了对方，就乖乖地离开了密室不再打扰对方。
　　过去的那十年对他来说是刻苦的十年，值得铭记和歌颂的十年，他那么懒那么馋那么皮，能坚持十年真是不容易！
　　一朝回到舒适的洞府，应该干什么呢？
　　当然是吃喝玩乐，上梁揭瓦。
　　首先把洞府里能吃的东西都吃光，然后变回原形，追着太阳跑，上午晒东边，下午晒西边。
　　四季交替的时候太阳也不一样！
　　但这个规律嘛，小猫咪已经烂熟于心。
　　两把剑的剑灵就看着他一个时辰起来挪一次位置，有时候甚至不起来，直接爬过去。
　　“……”
　　阿情不知道丹阳剑跟了断小猫后不后悔，反正他是挺后悔的。
　　当初怎么没有从那几滴血里头品出这是只懒猫呢？
　　郁湮也不是懒，他跟剑灵说，自己在养精蓄锐，别催。
　　剑灵看了一眼断小猫的小肚腩，肥得都快溢出来了，养精蓄锐？
　　难道不是养膘？
　　“……”
　　这……既然阿情说他养膘，他就养给他看。
　　大半年就被郁湮躺了过去，直到第二年春季到来阴雨连绵，这方被天道抛弃的深渊之地再也没有太阳照进来了。
　　睡不舒服的郁湮终于拿起了丹阳剑，在恶劣的天气下日夜练剑，断临留下的禁止就是他的假想敌，每天承受着他几万剑的攻击。
　　那细细的手腕，也不知道是怎么拿得动剑的，还一挥就几万剑不停歇。
　　剑灵看了都心疼。
　　若是断临呢？
　　剑灵想劝断小猫也不必这么拼搏，又想起自己不久前才天天唠叨让断小猫勤奋，便开不了这个口。
　　断小猫要么不努力，要么努力起来就像个小疯子。
　　有时候想想，他和断临绝配。
　　正因为断小猫这样的性子，所以才能坦然面对比自己强大千倍的道侣，并且丝毫不落下风。
　　不知道丹阳品到了没？
　　知道断小猫的好处了吗？
　　剑灵为了自己主人的交际关系，真是操碎了一颗心心。
　　一个剑修一天挥几万剑，那不是常规操作？
　　剑宗那边也是这样练的，要是吃不了这种苦，早就放弃了剑修这一门，改当其他修士去了。
　　郁湮胸无大智，娇生惯养，但独独此道为他所钟爱，不觉得辛苦，就是拖延症有点严重，阿情不催着点儿他，他就不自觉练剑。
　　可一旦开始就像上了发条，完全沉浸在力量提升的快感中。
　　他和丹阳剑也还算契合，对方像是一个历经千锤百炼的沧桑老人，带领着他这个在修仙大道上磕磕绊绊的稚儿。
　　今天一如既往在洞口挥着剑的郁湮，忽然停下最后一剑，因为他感觉到……铲屎官的禁制好像快被他打破了。
　　闯了祸的断小猫，若无其事地停下来：“走走走，换个地方练。”
　　不过他刚转身，身后的禁制就咔嚓一声，当然这个声音是他自己脑补的，反正他觉得有什么东西碎了。
　　天呀！
　　郁湮首先想到的就是，这会不会影响闭关中的铲屎官？
　　他连忙抓住自己身边的两个剑灵挨个问，可两个剑灵会说话的不知道，不说话的谁也不知道他知不知道。
　　“那现在怎么办？我给他补回去。”郁湮试探地伸出去一只脚，哎呀，真的打开了，他连忙把脚收回来，急得想用毛线把洞口缠起来。
　　剑灵不解地道：“你的目的不就是打开禁制吗？既然打开了，何不出去玩一下？”
　　郁湮的目的才不是打开断临的禁制，他根本不认为自己能打开禁制，但谁能想到丹阳剑那么厉害！
　　“你别胡说，我可没有这种想法！”郁湮抱着剑，义正言辞地指责剑灵：“是不是你自己想出去？”
　　剑灵闻到了坑的味道，赶紧撇清关系：“我没有。”
　　“那就是丹阳想出去。”郁湮又说。
　　死道友不死贫道，阿情附和道：“对，丹阳想出去。”
　　主仆几个狗狗祟祟地商量了一通，就乘坐飞舟出去了，不过只敢在附近转悠，看看景色，吹吹小风。
　　毕竟断临还在闭关，他们要时刻保证周围没有修士靠近。
　　这么一说，郁湮觉得自己在做好事。
　　断临醒来不能教训他，应该夸他才对。
　　但不知道为什么还是很心虚的样子，天一黑就赶紧回去，他可没有在外面贪玩哟，他有按时回家哟。
　　晚上睡不着，郁湮缩在被窝里和剑灵说话：“阿情我失眠了，我好怕。”
　　剑灵拍拍他的被子：“别怕，丹阳闯的祸关你什么事？”
　　【作者有话说】
　　丹阳，你知道吧？
　　丹阳：你们就宠他吧，去到外面社会教做人。

31  ☪ 凌霄洞的精英们
　　想想就可怕。
　　郁湮真的不是有意把禁止打破, 他根本就不觉得自己有那个能力，现在倒好，发现自己实强, 却发怂。
　　之前日夜期盼着断临出关，如今他觉得还是等自己找到适合的说辞……想想如何交代这一切再说吧。
　　眼下要做的就是：绝对不能让外界的人知道断临在闭关。
　　这倒是很简单, 这个不毛之地, 轻易不会有修士靠近。
　　“凌霄洞的各位精英们, 早, 我们现在要来开一个家庭会议。”郁湮早起蹲坐在床榻上, 端起一家之主的架子，对着自己眼前的两把剑，非常严肃地道：“眼下你们都知道，我们凌霄洞遇到了一点小问题。一个是洞主在闭关, 一个是洞府的禁制不小心破了，即将到来的风险需要大家共同面对。”
　　这个开场白很能激励人心, 有没有？
　　“接下来我安排一下任务。”郁湮也不管他们怎么想，接着就用爪指着丹阳：“丹阳武力值最高，以后洞府门口由你把守，若有活物不怀好意敢擅闯, 格杀勿论。”
　　丹阳没说话, 郁湮就当他答应了, 然后便指着猫猫剑：“阿情你当后勤, 负责道场和洞府的运转, 我以后不想再看到猫玩具满地乱七八糟的现象。”
　　阿情：“？”
　　断小猫官威好大，他就问问：“猫玩具是谁玩得满地的？道场乱七八糟的东西是谁搞的？”
　　被阿情一呛, 郁湮就心虚地收回了自己的爪子, 是他搞的。
　　“我又不是故意的, 我练剑肯定会搞得道场乱糟糟。”
　　“我说的是猫玩具。”
　　这个推卸不掉，郁湮不情不愿地道：“好的吧，那我以后尽量减少娱乐时间。”
　　“那你负责干什么？”
　　阿情这话问的……
　　“每天该干什么干什么呀。”小猫咪理直气壮地道，不然呢，他们难道还想指望他这个不能见血的小猫咪去守洞门吗？
　　虽然断小猫这副样子很欠打，但是他们也不能把断小猫怎么样。
　　阿情想问问丹阳什么想法，就发现丹阳很听话，开完会就去守洞门了？
　　没想到，这家伙虽然始终一言不发，却很听断小猫的话，难道就因为断小猫承诺过他，会带他去上界吗？
　　还是因为守在洞门可以杀杀杀？
　　既然丹阳不偷懒，阿情也不好偷懒，他开始任劳任怨地收拾断小猫留下的残局。
　　一剑一个小老鼠，一剑一个毛线团，通通物归原位。
　　郁湮提心吊胆了几天，情绪又恢复了平常，该吃吃，该喝喝，该玩玩。
　　两柄剑的剑灵像保姆一样守着他，洞口有妖兽闯进来，丹阳就杀杀杀，道场和洞府被郁湮弄乱了，阿情就收拾收拾。
　　郁湮隔三差五，会去密室那里和自己的铲屎官睡一觉，感受一下爱，然后继续努力练剑。
　　练着练着，他觉得自己快突破了，再练下去就压不住要结婴了。
　　但他不能断临闭关的时候闭关，万一出事了就不好了。
　　可惜人算不如天算，有时候感悟来了是压不住的，大约又过了十年左右，郁湮金丹大圆满的境界再也压不住，他一定要闭关。
　　又是一个早晨，郁湮很严肃地说道：“凌霄洞的精英们，我们迎来了更严峻的时刻。”
　　新的一天开始了，大家都准备该干嘛干嘛去，不想听断小猫废话。
　　然而断小猫却道：“别走，听我说完呀，我要闭关结婴了。以后凌霄洞就交给你们，你们一定要齐心协力，守好我和断临。”
　　两把剑终于停下。
　　“若不是迫不得已，我也不想这样的，但真的压不住了。”郁湮叹了口气，语气非常真诚地说道：“交给你们了。”
　　阿情：“你放心吧，剑在人在。”
　　丹阳：“……”
　　丹阳还是屁都没放，不过他的身上忽然绽放了一圈光芒，意思或许是：我很强，别怕。
　　郁湮挨个摸了摸他们的剑柄，就去准备闭关事宜。
　　此一去不知道什么时候出关，郁湮打算留下一封书信，咦，洞府里有笔墨纸砚这种东西吗？
　　有的，保姆阿情立刻给他准备好，他提笔就可以开始写。
　　问题是郁湮一手~狗爬字，写出来也不像样阿，算了，他决定不为难自己。
　　他拿出一个留声螺，在里面留下自己想说的话。
　　这个本来是断临给他玩的玩具，类似于会说话的汤姆猫，他有一段时间还很喜欢玩呢。
　　小海螺放到铲屎官的怀里，那么对方醒来第一时间就可以听到他的声音。
　　郁湮：谁不夸一声朕温柔体贴？
　　郁湮亲了亲铲屎官的脸颊，走到隔壁开始闭关。
　　结婴和结丹不同，结丹可能只要三五个月，最多三五年。而结婴则以年无上限起跳，有些几年有些几十年，甚至几百年都有可能。
　　郁湮也不知道自己什么时候会出关，会不会自己出关之后已经沧海桑田，物是猫非。
　　他什么时候出关不知道，但是断临在他闭关十五年后就出关了。
　　那夜天降异象，堕仙崖底山摇地动，浪头溅起几百尺高。
　　正在和丹阳搏斗的几只妖兽，吓得魂飞魄散，正要逃走，却忽然纷纷暴毙。
　　断临洞虚境界大成，一个念头就杀死了外头的妖兽。
　　妖兽死后，下一个受到攻击的便是丹阳。
　　毕竟断临可不认识他！
　　丹阳剑身嗡的一声，只觉得一股强劲的威压朝自己袭来，他的剑身发出刺耳的鸣叫，那股力量仿佛要折断他才肯罢休！
　　即便如此，丹阳剑却未曾吱一声求救。
　　他用自己的剑意抵抗威压，然而剑尖却一点一点地向地面压去。
　　好在阿情的声音及时传来：“魔尊手下留情！他是丹阳，主人的第二柄剑。”
　　忽然提到猫儿，断临这才撤去魔功。
　　他一身飘飞的玄衣站在丹阳面前，面容不怒自威地道：“你是猫儿的剑？”
　　仔细分辨，确实有猫儿的气息不错。
　　这得多亏郁湮拿丹阳练了很久，身上多少沾了点气味。
　　“猫儿怎会有第二柄剑？”断临狠狠皱起眉，他已经察觉到禁止破了，想必在他闭关期间发生了许多事。
　　他出关第一时间就确定了猫儿的安全，现在倒是还算平静，只是想知道事情的原委。
　　光是这样被断临看着，阿情便觉得自己说不利索话，魔尊大成后威严更胜往昔，他敢说半句假话只怕自己和断小猫都不好过。
　　阿情只好将斩天的事情一五一十说出来，包括郁湮如何发誓忽悠丹阳剑……如果郁湮在场，一定会骂他是个二五仔！
　　用心魔发誓不是小事，阿情本以为魔尊会很生气，但似乎并没有？
　　确实，断临没把这件事放心上。
　　剑灵哪里知道魔尊的脑回路是这样的，猫儿不敢杀生，身边有丹阳剑这样的神兵利器保护最好不过。
　　杀孽重的兵器？
　　他还挺感兴趣的。
　　至于剑宗的开创者斩天，对方能看中猫儿天资聪颖，说明有眼光。
　　心魔之事可大可小，飞升上界这种事也不是断临的目标，他根本不屑和天下所有修士拥有同一个目标。
　　在他看来，挤破了头想飞升上界，是一件很无意义的事情。
　　断临问道：“禁制又是怎么回事？”
　　魔尊这副高深莫测，令人难以捉摸的样子，让阿情越发忐忑，只好如实回答道：“是主人拿着丹阳剑，日夜对禁制练剑，不小心打破的。”
　　这个消息让断临微微诧异，猫儿还有这样的本事？
　　“看来本尊闭关这些天，他修为见涨了。”
　　这本是值得欣慰的一件事，但断临却心绪恍惚起来，日夜对着禁制挥剑么？
　　他这禁制他自己清楚是什么程度，一般的修士轻易破不开，而猫儿却做到了，一天最少也要挥个几万剑吧？
　　猫儿那么懒，那么吃不得苦，他的小手腕是怎么做到的？
　　断临无声地摩挲着手中的小海螺，里面的声音他已经听了好几遍。
　　看见魔尊面露思念，阿情就知道断小猫躲过了一劫，正准备松一口气，那魔尊却又问道：“禁制破除之后，猫儿有偷偷溜出去贪玩吗？”
　　阿情：“……”
　　这个问题叫阿情怎么回答呢？
　　这不明摆着吗？
　　……你自己的猫咋样你自己不知道啊？
　　不过这也许是最后一个问题了，总不能功亏一篑。
　　阿情撒了今天的第一个谎：“只出去过一次。”
　　不管断临信与不信，他得维护断小猫的小命，当然他知道魔尊肯定舍不得。
　　“哼，你倒是知道维护他。”魔尊显然什么都清楚，只是也没有因此事发难剑灵。
　　一把不会维护主子的剑，要他何用？
　　阿情捏了把冷汗。
　　“这丹阳剑有剑灵吗？为何不回话？”断临似乎要轮流发落，眼尾睨着丹阳剑说。
　　“丹阳只听主人的话。”阿情换了个说法回答魔尊，希望魔尊不要惩罚丹阳。
　　断临看不出喜怒地说：“知道护主就行。”
　　问完这些问题，他略一挥衣袖，之前因他大成而一片狼藉的道场恢复原样。
　　那几只死去的妖兽也被清了出去。
　　望着魔尊去找断小猫的背影，阿情终于松了口气。
　　这下好了，断小猫的超级保姆回来了，他和丹阳都可以歇一歇。
　　把这个好消息告诉丹阳，丹阳还是不说话，但阿情相信丹阳一定很高兴。
　　阿情不想丹阳以为断小猫和他的前两任主人一样，只拿他当杀戮工具。
　　断小猫不是这样的猫，如果丹阳真的不能去上界，相信断小猫也不会丢下他自己去。
　　此次断临闭关花了整整四十年，想想自己陪伴猫儿从满月那么点小，一直到长大，也不过花了区区十年，待在猫儿闭关密室里的断临，便深深闭了闭眼。
　　魔尊想伸手碰碰猫儿的脸，来到半空又制止了念头，他听剑灵说了，猫儿此次闭关是为了冲击元婴，事关重大。
　　“傻猫儿，既然已经打破了禁制，你出去就是了，可知道回到我身边，我还是会拘着你。”魔尊喃喃道，想到猫儿明明可以离开此地，却依然跟着自己，他便止不住嘴角轻扬。
　　在这里思念地待了许久，断临才转身出去，看了看自己四十年未曾踏足的区域，可他闭关之前倒是没有什么变化，就是肉眼可见地凌乱。
　　这个……但也不是剑灵偷懒，他只是觉得断小猫不知道什么时候会出关，不如留下断小猫闭关之前的模样。
　　收拾得太整齐干净，大家都会想断小猫的。
　　他观魔尊似乎也是这个想法，对方并未收拾这些乱七八糟的东西，只是拿起其中一个看了半天。
　　半天憋出一句：“这种红配绿赛狗屎的东西，是猫儿编的？”
　　“额，是的。”阿情心想：除了他还有谁……
　　这个配色绝了。
　　“这个形状……是两块饼吗？”魔尊继续端详了半天，问道。
　　“不，是两个猫猫头。”嗐，阿情也问过同样的问题，然后被断小猫骂了。
　　这个双猫头是断小猫专门为丹阳准备的，他觉得阿情有的丹阳也要有，不能厚此薄彼，要一碗水端平！
　　“……”断临哭笑不得，然后把两块饼解开，去掉绿色的线，重新编织。
　　阿情：魔尊好宠哦。
　　断临的手艺比郁湮好多了，他将编织好的双猫头，挂在丹阳的剑柄上。
　　这样就不厚此薄彼了。
　　“都是猫儿的剑，以后好生护着他。”魔尊瞧着丹阳，淡声道：“他对你做过的承诺，在本尊这里也作数，若他日出去，便去找找有什么法子，能把你这身杀孽去掉。”
　　有了这条剑穗，丹阳正式成为他们凌霄洞的在编成员。
　　由于断小猫在闭关，洞门的禁制便一直开着，阿情和丹阳可以自由出入，待遇比断小猫好多了。
　　断临也不会管束他们去何处，只要猫儿出关的时候，他们在旁边待着就行了。
　　断临试了一试，洞虚境界仍然不能破除天道禁制，不过已经能感觉到还差多少。
　　估摸着等猫儿出关，双双联手便能成功。
　　这么说的话，若此刻有无极宫主那样的高手助阵，多半也是能成的。
　　但那样的恩情未免太大，天道的反噬也是巨大的，断临可不想拖外人下水，这点尊严和傲气他还是有的，否则当初他早就妥协了。
　　猫儿是断临亲手养大，二者早已气运相连，只是他做梦也没能想到，曾经窝在自己手中巴掌大的毛团儿，也会有和自己并肩作战的一天。
　　对方金丹大圆满，就有那等雷霆万钧的剑意，看来他养了一只凶凶的剑修。
　　听说猫儿在自己闭关的时候，总在自己膝盖上撒娇，想象着那个模样，魔尊胸口发闷地饮下无数佳酿，喝醉了到梦里与猫儿一聚。
　　不知过了多少岁月，两把剑的剑灵回来时，只见魔尊半卧在榻上，一手撑着头，一手握住断小猫给他的小海螺，似是去了识海里。
　　这种氛围阿情见过，他偷偷地与丹阳咬耳朵：“这叫思念。”
　　【作者有话说】
　　下章凌霄洞的精英们侵巢而出，各路修士请注意！

32  ☪ 倾巢而出，天下皆知
　　五十年后, 有修士偶然观测到堕仙崖上空，天有异象，似乎是有哪位道友在历劫。
　　看那动静, 至少也是结婴才有的阵仗。
　　那就奇怪了，有谁会在堕仙崖结婴？
　　众所周知那堕仙崖是天道囚禁魔头断临的地方, 又有谁不长眼跑到那个不毛之地结婴。
　　这消息在九洲传开, 天下修士都啧啧称奇, 确实想不通有谁会跑到那里结婴。
　　“不会是那断临魔头晋升了吧？”忽然有人想到。
　　“不是说那阵仗不大吗？最多也就出窍期的动静, 那断临魔头被天道禁制的时候就已经是魔尊, 境界比肩融合期。”说话的修士想了想：“依我看，现在至少也是魔帝修为，境界比肩洞虚，再渡劫两次就能飞升上界。”
　　众修士觉得有道理, 若真是断临魔头晋升，动静不可能这么小。
　　目前炎天宗已成了主角受泠琊的常驻地, 他这边的剧情刚刚进展到，帮助炎天宗拿下一条灵石矿脉，获得炎天宗上下的认可。
　　主角攻辜玄澈希望他加入炎天宗，并第一次流露情意, 想和他结为道侣。
　　泠琊没有答应, 他还有太多的事情没有做, 顶着辜玄澈的道侣这个身份并不方便。
　　下一步泠琊想去剑宗, 实不相瞒, 他知道堕仙崖底的机缘就是剑宗的开创者，斩天前辈！
　　但想要获得对方的认可太难了, 他必须以剑宗弟子的身份前去。
　　眼下天下修士都知道他和炎天宗交好, 和掌印辜玄澈也交情甚笃, 所以他得暂时和炎天宗冷一冷，去找剑宗的大弟子沈廉戈交好。
　　沈廉戈本就喜欢他喜欢得明目张胆，他此去必然会受到欢迎，只是辜玄澈这里不好解释，他得瞒着辜玄澈，只说自己自己要找个地方清修一段时间。
　　好好考虑一下辜玄澈想和他结为道侣的提议。
　　辜玄澈不疑有他，谈完彼此之间的私事，便将话题转到堕仙崖：“那个地方竟然有人修炼，令我有种不祥的预感。”
　　“有何不祥的预感？说不定只是谣传罢了。”泠琊不放在心上，断临是不可能这么快出来的。只要不是断临，其他的修士爱怎么晋升怎么晋升。
　　元婴虽然不俗，但如今的各大宗门，谁门下没几个元婴长老坐镇？
　　辜玄澈摇摇头，他心里一瞬间闪过某张艳丽的面孔，但很快又打消了这个荒谬的念头。
　　那人已经跳下去百年有余，当初跳下去的时候修为不过堪堪筑基初期，哪怕他没死，也不可能在百余年就结婴成功。
　　但如果是呢？
　　那也不如何。
　　辜玄澈自己本身就是出窍期能者，面对元婴初期的修士又如何，他可以毫不费力地碾压对方。
　　可能对上元婴期的剑修会吃力一点，但也不过尔尔。
　　“我走了，你好生照顾自己。”泠琊对辜玄澈说道：“宗门事务如此之多，你也不必事事亲力亲为，让其他长老代替也无不可。”
　　辜玄澈不由心中一甜，他知道心上人关心自己，便将对方拥入怀中说道：“好，你要早些回来。”
　　可怜的主角攻，此刻还不知道自己的心上人，其实是个雨露均沾的海王，得到对方一个浅笑就很开心了。
　　-
　　堕仙崖底凌霄洞，此刻的气氛欢天喜地，因为他们日盼夜盼的断小猫，终于结婴出关。
　　这一刻没有哪一位凌霄洞成员是平静的，整整五十年啊，断小猫知道他们这五十年是怎么过的吗？
　　有时候整整几个月，洞府里都不曾有谁吱个声，已经不是沉闷压抑可以形容。
　　两个剑灵时常躲出去，以免不小心触到魔尊的逆鳞，毕竟魔尊等断小猫的样子，令他们害怕。
　　明明魔尊表现得很正常，却始终让他们觉得，那条线是绷紧的，只要轻轻碰一下就会全毁掉。
　　幸而，断小猫终于出关了。
　　带来了结婴的好消息。
　　魔尊听到动静，起身去密室找他的时候，身形都有点不稳，到了门口又停住了，还不是时候。
　　他就这般硬生生停在那里，等到郁湮完全收功，开口喊了他一声：“进来。”
　　区区两个字罢了，魔尊却满足地笑了起来，挑开帘子走进去。
　　一只雪白的毛团儿，顿时从蒲团上一蹦跳下来，眨眼功夫就窜到了断临怀里。
　　抱住他香软的小身子，高大的男人笑骂了一句：“你就这么不耐烦人形，这样叫我怎么亲你？”
　　小猫咪亲了铲屎官嘴角一口，这不就亲到了吗？
　　断临可不依，指尖点了点他的小粉鼻子，眼神几近渗人道：“这样不够。”
　　说实话，郁湮就是感觉到了断临成吨的相思，这才有点害怕地变成小猫咪。
　　但他始终相信，不管断临如何情绪失控，都不会让自己有任何一丝难受，于是就顺从地变回人形。
　　他年纪轻轻结婴成功了，外貌定格在最美好的年华，眉眼五官不笑的比之前成熟了一些，有了一点青年感，但一笑起来还是记忆中那个贪玩天真的猫儿。
　　断临端详他几眼，觉得哪哪都顺眼，等看够了，终于忍不住贪婪地贴近他的唇，呼吸他的气息，解掉这五十年渗入骨髓的相思之毒。
　　吻得并不粗鲁，外界总说魔尊如何如何，有谁知道魔尊也是个讲究的脾气。
　　怎么说也是养尊处优长大的，看见想要的东西也不可能大刀阔斧地索取。
　　一如他当初把小猫咪哄到手那样，可曾有一丝粗鲁？
　　郁湮渐渐地迷失在断临的气息里，从刚开始的微微后仰，变成搂着对方的脖子，手指不自觉地摩挲对方。
　　最后到是变成了断临处于低位，脸庞微微往后仰，郁湮居高临下地看着他，结了婴仍然天真的眼睛雾蒙蒙的。
　　被他当做全世界，全身心地依赖着，断临心满意足，喟叹了一声。
　　郁湮觉得，大魔头长得真好看，本应该霸气侧漏的眉宇间被温柔填满，这种对冲的差异简直绝了。
　　郁湮亲了亲他的眉骨，立刻瞥见他扬起嘴角，似乎希望他多亲两下。
　　虽然有一瞬间觉得好端端的主仆关系似乎要走向另一个极端，不过郁湮还是顺应自然，低头要将一个吻印在断临嘴角。
　　对方趁机俘获他，带领他展开另一段心跳如擂鼓的历程。
　　一开始郁湮还有空隙想：你还记得我是你主子吗？你就造反。
　　后来直接脑瓜嗡嗡缺氧，最后凶狠地抓扯对方的头发才得以阻止一场血案的发生。
　　大魔头以后的外号不叫大魔头，不如改叫接吻狂魔算了！
　　剑灵阿情探了个猫猫头进来，一蓝一绿的眼睛，把室内发生的旖旎画面看得一清二楚。
　　然后跑回外面和丹阳八卦：“魔尊和断小猫在亲嘴。”
　　那画面和气氛看得阿情不能平静，他觉得自己应该做点什么，比如，断小猫和他说过的庆祝。
　　没有什么比断小猫出关更值得庆祝的事情，他立刻翻箱倒柜行动起来：“丹阳，快帮我一起布置洞府。”
　　五颜六色好看的装饰品，在洞府里挂多一点就对了！
　　郁湮和自己的铲屎官在密室里磨磨蹭蹭一番，终于大摇大摆地走出来：“阿情，丹阳，我出关了。”
　　走出来一看，五颜六色的洞府，他瞬间很感动，表面却假装歪着嘴巴挑刺道：“这是谁搞的配色？啧啧，天才啊。”
　　断临在背后捏了捏猫儿的后颈，就猫儿这个红配绿的审美观，还有资格说别人？
　　“咦，丹阳！你挂上猫猫头了？”郁湮笑得见牙不见眼，稀罕地拎着摸来摸去，不得不承认还是大魔头的手艺好，他自己弄得像两块饼：“哎呀，太好了，以后你小名就叫霹雳猫猫剑。”
　　凌霄洞上下：“……”
　　断临意思意思地说了猫儿一句：“丹阳是上古奇兵，你别捉弄他。”
　　但也没有反对到底。
　　阿情喜闻乐见，不能光他自己受这份罪，让两把剑感情更进一步的秘密就是，大家都拥有个混账名。
　　高兴的阿情轻轻撞了一下隔壁的难兄难弟，丹阳也撞了他一下，区别在于丹阳是认真的。
　　实力不如丹阳的阿情，瞬间被撞飞出去。
　　“阿情，你突然攻击丹阳干嘛？”郁湮不解，阿情真是不自量力，看吧，被撞到墙上抠都抠不下来。
　　阿情：“……”
　　没爱了。
　　喜气冲天的凌霄洞大肆庆祝了几天，然后开始谈正事。
　　破除天道禁止。
　　郁湮：“择日不如撞日，现在拎着剑出去试试。”
　　丹阳闻言，立刻上前来。
　　剑身古拙的他，笔直地立在郁湮面前。
　　情人剑也不甘示弱，后来居上地挤到丹阳前面。
　　自从那天被丹阳撞得嵌进去拔都拔不出来，他单方面和丹阳闹翻了，决定排挤丹阳，给对方一点教训。
　　“你凑什么热闹？”郁湮一手拨开无敌猫猫剑，让他旁边待着，这种大功率输出的行动，还是要用丹阳。
　　阿情怎么说也和丹阳待了那么久，虽然对方三棍子打不出一个闷屁，但他明明感觉到这一刻的丹阳有些神气。
　　好茶的一把剑。
　　魔尊的魔功加上郁湮雷霆万钧的剑意，终于有了能够和天道禁制抗衡的可能，感觉到那一丝松动，他们都心绪激昂，连忙功力尽发，妄想一蹴而就！
　　心意相通的二位默契力往一处使，次次攻击同一个位置，不知疲倦；当那一丝松动堪堪出现，他们已力竭神疲。
　　可百余年的等待，已经让他们控制不住想要出去的狂念，若这一次不成功，谁知天道还会如何为难？
　　郁湮和断临抱着两败俱伤的准备，最后竭尽全力一击，前所未有的巨大力量将整个天空都照成一片白光，天道禁制终于现出原形。
　　受尽攻击的那个点岌岌可危，在几双眼睛的愤怒凝视之下，终于裂开一道痕迹，接着便是十道，百道。
　　两位修者的力量染指每一道裂痕，加速了天道禁制的碎裂。
　　这时，堕仙崖上空的整个天都变了样，并且有越扩越大的趋势。
　　附近洲域的修士们争相探究，无不互相传递着一个信息：堕仙崖有变故！
　　先前有大能估算过，那断临想要出来，至少还得等个五百年。
　　可如今明明就是……
　　断临要出来的消息一下子传遍天下，有些人驱飞舟赶来，有些人驱飞剑赶来，倒也不是为了维护正义，铲除魔头，只是不想错过这等大事。
　　各大宗门得到消息，也是骇然失色，连忙派人前来探究。
　　最吃惊的莫过于正在剑宗做客的泠琊，听说断临要出来了，他整个人为之一震，怎么可能？
　　沈廉戈以为他担心炎天宗，连忙劝道：“泠琊不要冲动，且先看看，对方也不一定会找上炎天宗。”
　　虽说那断临最恨的估计就是炎天宗，当初要不是炎天宗前掌印，也就是辜玄澈的父亲辜正浩，他率领天下同道，集万千修士的力量请求天道禁制魔尊断临，那断临也不至于被压在堕仙崖底受辱几千年，
　　“先去看看。”泠琊点头，他倒是不怕断临，目前他和断临并无恩怨，但他知道断临是一定会复仇的。
　　第一个被清算的便是炎天宗，所以他要赶紧得到斩天前辈的机缘，再联合起各大宗门，才有可能阻止断临对炎天宗的屠杀。
　　天道禁制还未破除，悬崖上就已经聚集了各路修士，其中有大宗门的探路先锋，也有小宗派来看热闹的吃瓜群众。
　　一般吃瓜群众都怕死，所以站得比较远，并且随时准备逃跑。
　　大宗门的弟子要面子，所以一排排气势凛然地站在崖边，不知道的还以为他们在开屠魔大会。
　　但谁又能肯定，他们心中没有这个想法呢？
　　只不过一时聚集不了这么多大能而已，要是有足够的时间召集，今日还真是屠魔大会也说不定。
　　恐怖的动静不停地持续了一段时间过后，一道白光从崖底冲上来。
　　悬崖两岸的修士们，一片哗然。
　　“断临要出来了！”
　　“魔头出世，天下休矣！”
　　“怪不得老夫前日夜观天相，煞星忽现，果真不是好兆头啊。”
　　“别掉书袋子了，还不快跑！”
　　小门小派的修士都跑得差不多了，大宗门的弟子也往后退了些，只是还没到鸟兽四散的地步。
　　“速传回去，天道禁制已破。”
　　泠琊赶到现场，听到的就是这句，他的心往下一坠，接着就看到一道玄色身影，从崖下飞跃上来。
　　轻盈如风，最后落在悬崖斜对岸的一块石头上，离他们有些距离，这还是能够看见其衣袍猎猎，长发飞舞，那张令人过目不忘的脸上，带着胜利者的漫不经心。
　　一个刚刚胜了天道的魔修，在无数正道修士面前摆出这般举重若轻的姿态，无疑是对他们最有效的震慑。
　　“他怀里抱着什么？”
　　由于断临抬着双臂的姿势，便有人问道。
　　正巧，来看热闹的修士里头就有云阙宗的宋平洲和他的师兄弟们，不过他们和别人都不一样，他们既不是来看热闹，也不是来讨伐。
　　他们是以受恩者的身份，前来恭贺救命恩人脱离苦海。
　　“那是断临前辈养的猫，纯白色的，有一双鸳鸯眼，长得十分好看，就是有点凶。”宋平洲的话，非常吸引目光。
　　这小子又是谁？
　　他怎么知道？
　　还叫断临为前辈！
　　一向以高冷著称的泠琊，走到这位知情的修士面前，开口道：“这位道友，你认识断临？”
　　泠琊的名声最近很响，得到对方主动攀谈，宋平洲惊讶了一下，接着说道：“不算认识，但我遭邪修袭击不慎坠崖的时候，断临前辈救过我一命。”
　　什么？
　　断临魔头会救正道修士？
　　这话说出来没有人愿意相信，但宋平洲似乎也不像说谎。
　　他们说话间，一口气飞上来的断临已经歇足了气，准备离开这里。
　　雪白长毛猫猫从他怀里探出头来，睁着两只滴溜溜的异瞳，满眼兴致勃勃地东张西望。
　　“阿情，丹阳！快看这蓝蓝的天！快看这清新的空气！”他土包子似的深吸了一口：“啊，比咱们凌霄洞的空气新鲜多了！”
　　其他的几位就习以为常了，毕竟他们对上面又不陌生。
　　可怜断小猫，头一次见世面。
　　大家都默契地没有取笑他。
　　毕竟有魔尊在，谁敢？
　　郁湮想好了，他在上面混就用原型，不到迫不得已不现人形，这样不就没有危险了吗？
　　他偷懒让人抱着的时候，两把剑就挂在断临身上，此刻的断临，像极了带崽出远门的折翼天使，身上挂满了崽的东西。
　　有眼尖的修士看到了断临挂在腰后的双剑，倒吸一口凉气，断临魔头不是魔修吗？
　　他什么时候开始用剑了？
　　【作者有话说】
　　恶猫出没，请注意！！！

33  ☪ 寻猫启示
　　也不是说魔修就不能用剑, 只是大家都知道断临不用剑。
　　惊鸿一瞥，刚从崖底飞上来的魔尊就消失不见，对方似乎并不在意前来围观他的这群修士们。
　　等魔尊一走, 一些修士才说道：“他走得如此仓促，莫不是害怕正道修士们围剿他？”
　　“那是当然了。”有人大声说道：“那魔头破除天道禁制废了不少力气, 刚才指不定就是他最虚弱的时候, 只可惜我等错过了机会, 不然联合起来一剑将他屠之不在话下。”
　　另一个人掏掏耳朵讥笑道：“刚才那魔头没走的时候, 你怎么不敢说？”
　　被呛之人讪讪地摸了摸鼻子, 他当然不敢说啊，他只敢放马后炮。
　　宋平洲有点可惜，没能和救命恩人打个照面，不过看到对方平安无事, 他就放心了。
　　走之前他和泠琊拱了拱手：“泠琊道友，我等先行回去了。”
　　泠琊点点头, 又说道：“不知道友怎么称呼，来自哪个宗门？”
　　平常这种小修士，泠琊可不会去结交，但这人既然和断临有渊源, 他就随意问了一句。
　　“哦, 我叫宋平洲, 是云阙宗的弟子。”宋平洲挺给面子地道。
　　主要是泠琊的名声很不错, 很多年轻修士都以他为榜样。
　　再就是泠琊长相好, 男女通吃的那种。
　　直到分道扬镳，宋平洲的师兄弟们仍在七嘴八舌地讨论道：“那泠琊真人怎么看起来不像传说中那么清冷, 他竟然主动结识平洲。”
　　“是啊, 他长得真好看, 无怪那么受欢迎，是我我也喜欢。”
　　“听说炎天宗的掌印想将他收入门下，将度支这一块全部交由他掌管，这可是一个肥缺，啧啧。”
　　“度支太俗了，配不上泠琊真人，这掌印怕不是侮辱人。”
　　宋平洲撇撇嘴，不知为何，听到一众师兄弟们都夸泠琊，他反而起了逆反心理。
　　要他说，断临前辈长得更出色，更有魅力一些。
　　-
　　断临被囚之前，他的老巢就是魔城，君离和容隐留下的。
　　不过眼下已经芳草萋萋，冷冷清清。
　　很久之前，魔城也曾名声大噪过。那时君离和容隐都还如日中天，手底下的魔兵魔将不计其数。
　　断临也因此当过几千年的魔城少主，虽然他并不在意就是了，比起被这些东西牵绊，他更喜欢独来独往。
　　更何况那时候他和君离的关系平平而已，对方的势力对他而言毫无意义。
　　后来君离为了容隐，遣散了魔城上下，一心只想陪容隐四处游历，寻找能彻底治好容隐的机缘。
　　魔城就散了。
　　旧址冷清下来之后，断临倒是一改常态，变得喜欢回家。
　　眼下从堕仙崖出来，他第一时间想到的也是魔城。
　　这魔城坐落在一处天险之地，易守难攻，景色奇绝。
　　若要隐居，这里是个好地方，若要功名成就，这里如今什么也没有，只埋藏着一段曾经辉煌过的记忆。
　　“哇……”他们在黄昏时刻抵达魔城，郁湮看到这笋石林立，云遮雾绕的奇观，嘴巴都惊艳得合不上了：“这里就是咱们的老家吗？”
　　“嗯，本尊出生的地方。”断临摸摸猫儿的脑袋，带着他直径推开宫门。
　　正是春浓，门边茂盛的花丛围绕着几只蝴蝶，郁湮立刻从铲屎官的怀里窜下去，追着那蝴蝶而去。
　　断临到这一幕，心里柔成一滩水。
　　所有的怅然若失，也就随之烟消云散。
　　时而他觉得天道对他不公，时而又觉得天道对他还不错，至少夺走了他的一切之后，又把猫儿给了他。
　　郁湮可不是真的想扑蝴蝶，他才没有那么坏呢，他追了一圈又倒回来了，这时四只爪子已是黑乎乎的。
　　“瞧你这脏猫。”断临就再也没心情回忆了，直接一挥袖子，用法术将封尘的魔城清理干净，否则断小猫就要变成断黑猫了。
　　在魔城住下之后，郁湮才从断临口中得知魔城以前的故事，原来以前那么辉煌啊？
　　怪不得这里气势宏伟，富丽堂皇，一看就不凡！
　　他看出断临回到这里，心情好像不太明媚，估计是触景生情，想到了自己的父母。
　　郁湮知道那二位其实并没有死，他见不得铲屎官心情低落，便哄对方说道：“听你这么说，他们只是入了那荒古秘境，并未确定仙逝？”
　　“至今已有三千多年，若有转机，也该出来了。”断临说道。
　　“那可说不准。”郁湮坏坏地蹲在人家脸颊边，用尾巴扫人家的脸：“说不定他们只是想过二人世界呢？外头纷纷扰扰有什么好？”
　　他又说：“若你真的担心，大可以去荒古秘境走一趟呀。”
　　眼见才为实！
　　断临脸庞发痒，连忙用两根手指夹住猫儿的尾巴尖，故作不在意道：“如果真的仙逝了，去寻也没用。如果如你所说他们还活着，不愿叫人打扰，我又何必去打扰？”
　　“也对，那你就不要再为此事忧心。反正以我的直觉呢，他们应该是没事的，你要相信我，我的嘴开过光，我说的每一件事都会变成真的。”郁湮自信满满地说道。
　　被他一通安慰，断临果真将此事放下，横竖他本身也不是多愁善感的人，去想那等没用的事，不如想想如何收拾贱人。
　　虽说这一次断临没有被关押到彻底黑化的地步，可他内心对仇人的恨意可一分都不少。
　　假如他愿意，他现在就可以前去踢破那炎天中的宗门，将那辜老贼提出来手刃，以解他心头之恨。
　　若不是……
　　断临的视线，瞧着自己身边活泼可爱的猫儿，狠毒的目光一下子又柔和下来，他伸出手指勾勾对方的下巴，心里说不出的畅快。
　　复仇之事且先放一放吧。
　　猫儿修为太低，若他日自己成了天下正道修士的公敌，必然会面临诸多危险。
　　他自己也就罢了，何苦连累猫儿提心吊胆，时刻提防。
　　不过有一事魔尊始终不甘心，那就是之前连着几次被那些臭修士们夺走的，属于他家猫儿的奇珍异宝。
　　他迟早会夺回来。
　　既然天下皆知断临出来了，无极宫主自然也听到了消息。
　　他倒是不想见断临，只是很想见一见断临家的猫儿，给对方带点礼物。
　　毕竟上次那猫儿在禁制里面急得抓脸挠腮的样子，他还历历在目，主要是太可怜可爱了。
　　无极宫主带着礼物来到魔城，还未进门便被一把剑拦住。
　　有剑灵的剑九韶见得多了，但他从未见过杀气这么重的剑，即便是他这种修为，也为之一震，立即小心防御。
　　“你是谁的剑？为何拦我去路？”难道许久不来，魔城已经换了主人？
　　丹阳三棍子打不出一个闷屁，当然不会回答无极宫主的问话，同时也不允许对方进去。
　　“杀气这么重……倒是和断临配，可他并不用剑。”九韶认识断临许久了，知道对方从来不用兵器。
　　九韶不想和一把剑大动干戈，只好传音给断临，问问是怎么回事？
　　“断临，你门前怎么多了把守门的剑？”
　　断临正在陪猫儿吃肉糜，闻言说道：“是猫儿的剑，他习惯了守门。你来作甚？”
　　九韶吃惊，高高挑着眉，还以为自己听错了，断临说这把杀气如此之重的剑，是猫儿的剑？！
　　断临他在开玩笑吧？
　　“我带着礼物来看望你家猫儿，之前他没吃着仙果，心心念念的，这不他一出来我就想起了。你快让这剑让开。”
　　断临说道：“这剑不听我的，我让猫儿跟他说。”
　　还真是猫儿的剑？
　　九韶的三观受到了冲击。
　　“九韶哥哥带礼物来看我了？”郁湮闻言耳朵轻快地抖来抖去，吩咐丹阳把九韶带进来。
　　九韶终于再次见到了那只甜美可爱的小白猫，这次总该没有禁制阻隔他摸猫了吧？
　　“许久不见了，你这小猫咪长大了一圈呢？”他说道，上来就想抱猫，没成想被断临敲了一筷子，并不叫他碰。
　　“你！”九韶的目光这才放在断临身上，三千多年不见，这魔修变了些又没变，最大的变化就是养了只猫，疼得都不知道该如何是好，连给他碰一下都不行。
　　“猫儿刚洗完澡。”断临给他留面子，没有直接明说不给摸。
　　郁湮刚才蹲在茶几上吃魔尊喂的东西，看见九韶来了，立刻跳了两跳要礼物：“九韶哥哥，你给我带了什么礼物？”
　　九韶把礼物拿出来，郁湮谢过一股脑收进自己的储物手镯里头。
　　直到断临说他：“那些生食收着你会做吗？”
　　郁湮这才又一股脑地拿出来，让铲屎官给自己收着。
　　“……”九韶看了看那摆在茶几上的食具，又看了看脖子上围着小围巾猫咪，想必这娇气的小猫刚才正被断临喂食。
　　可这不是很奇怪吗？
　　“猫儿不是化形了吗？怎么还是这般喜欢原型？”九韶今日过来，也是打着见一见猫儿人形的心思，怎知对方还是只小猫咪。
　　“还有啊。”九韶指着那剑：“这剑又是怎么回事？猫儿怎么会有一把杀气如此之重的剑？”
　　在他印象中，只有剑修才会使这样的剑。
　　并且驾驭这样的剑，还得是一名煞气十足修为很高的剑修，就，反正不可能是猫儿这种……吃饭都要人喂的小家伙。
　　“猫儿是名剑修，我没有跟你说过吗？”断临也想不起来自己有没有说过，不过这也不重要，他想了想便没隐瞒：“这剑叫丹阳剑，你应该听过。”
　　九韶还沉浸在‘猫儿是名剑修’的消息中，本以为这就是今天最令他吃惊的奇闻，后又听到丹阳剑，他就更加吃惊了。
　　“你是说丹阳剑，斩天的丹阳剑？”只要活得够久，剑宗开创者斩天的事迹，自然是听说过的，九韶匪夷所思地道：“可是丹阳剑不是跟着斩天飞升了吗？”
　　断临正要回答，郁湮出爪在他手上挠了一下：“嘘，人家丹阳的伤心事，别一遍一遍地提。”
　　九韶何其聪明，立刻就明白了个中意思，只是觉得很不可思议而已：“猫儿，你也太厉害了，能让丹阳剑供你驱使，你可知道这意味着什么？”
　　“他不知道，也没有兴趣知道。”断临哼笑了一声，把猫儿给两把剑取名和日常欺负两把剑的事抖出来：“猫儿，把你的两把猫猫剑喊出来，让你九韶哥哥瞧瞧。”
　　郁湮：吐槽我就算了，还当着面你很棒棒？
　　不过他真的不觉得自己有什么问题。
　　没准九韶也是同道中人！
　　“好的吧。”郁湮拍拍爪子，让自己的两位精英出来见客，首先指着老大说：“这是我的本命剑，名叫……”
　　“情人剑！”阿情再一次抵死挽尊，尽管他知道没用。
　　“大名是叫情人剑，我要隆重介绍的是小名！无敌猫猫剑！你看他的剑穗，是同心结哦，断临编的。”
　　这个九韶知道，原来断临找他询问同心结怎么编，就是为了给猫儿编剑穗。
　　他服了。
　　等等，刚才猫儿说无……无什么！
　　“……”九韶咬着嘴唇，尽量不笑，但是对不起，他忍不住：“哈哈哈。”
　　“老二，大名丹阳，小名霹雳猫猫剑！”郁湮挠挠他的剑穗：“我本来想给他也铸一个猫猫头，但他好像不喜欢，所以挂个猫猫头剑穗就算了。”
　　郁湮这么一说，九韶才注意到情人剑的剑柄，竟然是一个猫猫头？
　　宝石镶嵌的眼睛和猫儿一样，左蓝右绿。
　　这是断临的杰作吧？
　　这是宠爱到极致了，什么都依他，见此情形，九韶反而不笑了，他无比真挚地摸摸猫猫头夸赞道：“真可爱。”
　　郁湮神气地抬头挺胸，他也觉得：“我设计的。”
　　其实更可爱的是真猫猫，不过九韶不敢摸，他小声说道：“你变个人形给九韶哥哥看看可否？”
　　“不行。”郁湮也小声跟他说：“我长得太可爱，我怕别人偷我。”
　　九韶：“……”
　　最后九韶离开的时候，满脸怀疑人生，毕竟他带了那么多礼物过来，最后连根猫毛没摸到，猫儿的人形就更没看到。
　　凌霄洞的精英们都习以为常，总之不要靠近断小猫，会变不幸。
　　魔城的旧部也听说了昔日少主子回来的消息，虽然他们一向和断临的关系一般般，但如今物是人非，不免感怀，便想集结前来参拜。
　　只不过他们到来的时候已人去楼空，断临带着郁湮在魔城逗留了几日，摸清楚现如今各大宗门的现状，就出去了。
　　断临是想去寻天才地宝，助猫儿继续晋升，郁湮是听说泠琊要闯剑宗的通天剑阵，想去当搅屎棍。
　　既然答应了斩天要保护剑宗，郁湮就不能眼睁睁看着泠琊这个自私自利的精致利己主义者，蚕食剑宗的权利。
　　他要让泠琊连剑宗都进不去，更遑论成为一门之主。
　　可是他和断临发生了分歧，比起管剑宗的闲事，断临更在意九洲之外即将开启的无主之地。
　　那里机缘无数，扶桑木就是从那里出来的，他想再去给猫儿找点好东西。
　　断临不知道阻止泠琊入剑宗有多重要，郁湮却是知道的，他好说歹说，铲屎官还是想去无主之地。
　　怎么，小猫咪的意见不重要是吧？！
　　那好吧，铲屎官自己去无主之地，小猫咪连夜在小海螺里留下‘我要去剑宗主持公道’几个字，就带着两把剑上路了。
　　他有斩天给的传送法阵，咻地一下就抵达了剑宗门前十万大山中的一片桃林里，这片林子的名字很俗，就叫万桃林。
　　剑宗还有万竹林，万松林，郁湮叭叭叭吐槽：“他们取名好随意哦。”
　　阿情&丹阳：“能有你随意？”
　　断临在郁湮身上是有放追踪禁制的，不过崽长大了，自己就是元婴修士，藏匿自己的踪迹很简单。
　　断临就算到了剑宗，一时半会儿也找不到他。
　　天亮后，就是泠琊闯通天剑阵的日子，天下修士有好些爱看热闹的都来了，毕竟这算是一件盛事。
　　看到这么多修士前来凑热闹，泠琊的脸色难看，不由问沈廉戈：“为何这么多人知道？”
　　他本想悄悄地闯剑阵，悄悄地成为剑宗弟子，如今这么一闹，辜玄澈岂不是也知道了？
　　殊不知蓝颜知己太多也是要遭报应的，心上人要加入剑宗这件事，沈廉戈当然希望越多人知道越好，特别是那辜玄澈。
　　但他不会承认是自己放出的消息：“这就不清楚了，可能是人多嘴杂，走漏了风声。泠琊，你不希望有人知道你加入剑宗吗？”
　　泠琊：“……”
　　眼下辜玄澈肯定已经知道了，指不定怎么生气，不过他压了压心绪，先闯过剑阵再说吧。
　　到时候耐心哄两下就是了。
　　马上就要进入剑阵，泠琊站在高耸的牌坊前，朝各路修士拱手：“今日泠某斗胆挑战剑宗的通天剑阵，多谢天下众位道友前来助阵。”
　　“泠琊道友，好说！”
　　“看到你选了剑宗，我等就放心了，我等一致觉得剑宗才适合你。”
　　泠琊看了沈廉戈一眼，那些喊话的修士，不会是这人安排的演员吧？
　　沈廉戈板着一张无辜脸，正气凛然道：“那么，请泠琊道友入阵吧。”
　　躲在远处窥探的郁湮有点着急，眼看着泠琊都要入阵了，他却暂时还没有想到很好的办法，阻止对方入阵。
　　就在泠琊即将要转身入阵时，一道玄色的身影从远处到近，就如同闲庭信步走过来的一样，几步就出现在青石大道的那一头。
　　这正是宿醉的魔尊，他昨夜遭了小混蛋的暗算，对方和他打赌，若是他不用魔功逼退酒力，能喝多少？
　　魔尊自然夸下海口，能喝不少。小猫咪便一再地劝他喝，亲亲左脸喝一杯，亲亲右脸喝一杯……
　　谁遭得住？
　　魔尊一觉醒来，发现一猫两剑都不见了，他倒是不生气，只怪自己没把持住。
　　断临听了小海螺的留言，得知猫儿是去了剑宗，他倒也没有太担心。
　　有丹阳剑在手，猫儿在剑宗几乎可以横着走。
　　“断……断临，他来干什么？”
　　断临的出现如一石激起千层浪。
　　场上伫立的修士们，自动让开一条道。
　　似乎自动认为，魔头是冲着剑宗来的，而不是冲着他们来的。
　　“来者何人？”一名剑宗的长老，声音洪亮低沉地问道。
　　这话问得可笑了，明明都认出了他是谁，还要装腔作势地问他来者何人。
　　剑宗不给面子，不少前来凑热闹的修士，纷纷露出了忌惮和恐惧的神色，步步后退。
　　断临也不与他们计较，只淡淡道：“你们可曾见过一只雪白可爱的异瞳小猫，身边跟着两把剑。”
　　其中一把还是你们祖师爷的成名之剑。
　　【作者有话说】
　　众修士：？？？

34  ☪ 一家四口在剑宗猖狂
　　谁也没有想到, 众人闻风丧胆的断临魔头远道而来，张口说出的第一句话竟然是这样的内容。
　　他在找他的猫，雪白可爱, 异瞳，还带着两把剑。
　　破案了, 原来那天在堕仙崖上看到的两把剑, 并不是断临的, 而是他的猫所拥有吗……
　　如此说来, 那猫已经不是普通的凡猫。倒也是的, 自传出对方养猫已经过去了百八十年，若是凡猫早就死了。
　　能把剑带走，怎么着也已经是一只妖兽。
　　“剑宗可没有什么白猫黑猫，阁下要找猫就请去别处找吧。”剑宗的长老做了一个请的手势：“今日剑宗还有事务要忙, 招待不周，望阁下海涵。”
　　言下之意就是送客。
　　断临可不屑来剑宗做客, 说实话，他本来确实没想惹事，只是来找猫儿罢了，但可惜眼前这个老家伙很不会说话, 或者说, 各大正派宗门的修士都不会说话, 总能让他升起一股无名之火。
　　“哼。”断临一个瞬移来到剑宗长老面前, 比肩洞虚境的境界顿时压得元婴长老面色如土。
　　这元婴长老既想保持镇定, 又顶不住威压向后退去。
　　“住手！”守在一旁的掌门大弟子沈廉戈喝道，立刻祭出长剑, 挡在元婴长老面前：“断临, 你这是欺我剑宗没人吗？”
　　“若全是你这样的三流剑修, 本尊又有何欺不得？”断临轻视地看了他一眼，右手从袖子中抬起来，广袖被他手中的魔气冲得向上翻飞，露出半截结实的手臂和作势要攻击的五指。
　　“等等！”
　　一到清越的声音响起，如金石相撞般动听。
　　他成功地阻止了断临的攻击。
　　众修士都屏住了呼吸心想：还是泠琊真人有胆量，哪怕是面对断临魔头也毫无惧色，甚至还敢喝退对方。
　　听见泠琊出声，沈廉戈当下心一紧，不想心上人出事，但下一秒他却发现，魔尊断临转身看到泠琊之后，表情竟然愣了愣。
　　沈廉戈的心又是一沉，因为他从魔尊脸上，看到了自己当初初见泠琊的温柔，莫非这魔头也被泠琊所惊艳？
　　这可不是好事。
　　“泠琊，这与你无关，你不必插手……”沈廉戈想要上前阻止断临继续看着泠琊，却被断临一拂袖子荡开。
　　接着自己来到泠琊面前，不确定地唤了一声：“猫儿？”
　　却原来刚才那一瞬间，断临以为站在自己面前这位长得与猫儿有七分相似的年轻修士，是调皮的猫儿假扮的。
　　对方一直嫌弃自己那张脸长得太好看，不想以真面目示人，因此让断临有先入为主的推论。
　　泠琊也因此有幸见到了魔尊断临卑微温柔的一面，当对方深深凝视自己，眉宇间写满深情，泠琊呼吸一紧，脸庞竟然莫名其妙地热了起来。
　　不过对方的眼神很快就冷下了去，这个男人皱着眉头说：“你不是猫儿，你是谁？”
　　一对上泠琊的眼睛，断临就看出来了这名修士不是自己的猫儿，猫儿是不会有这种忌惮自己的眼神的。
　　猫儿只会趾高气昂，嚣张跋扈地看他，眼前这名照猫画虎的修士，连猫儿十分之一的风姿都不及。
　　“什么……猫儿？”泠琊收了收自己狂跳的心，万分冷漠地说道：“我不知道你在说什么，我是泠琊，不是什么猫儿。”
　　“你当然不是猫儿，但你为何打扮得跟猫儿一样？”断临可不相信这是巧合，他敢肯定这人见过猫儿，因为这人的眉眼做过手脚，是照着猫儿画的，他一定见过猫儿！
　　“你！”泠琊的衣领忽然被对方狠狠揪住，一股莫名其妙的怒意澎湃向他冲来！可他却开口阻止想要上前的沈廉戈：“廉戈，你别过来，我想这位道友应该是对我有什么误会。”
　　确实，断临满心都被猫儿的下落占满了，根本没空管其他人，他冷声道：“你是不是见过一个与你长得相似的少年？年纪比你小，长相比你艳丽，肌肤如雪，墨发及腰。”
　　听着魔尊的描述，一张符合描述的脸突然呈现在泠琊的脑海中，肌肤如雪，墨发及腰，郁湮……继而他整个人都是一僵。
　　是郁湮？
　　这个早已封尘百年的名字，同时被泠琊和沈廉戈想起，但他们都感到难以置信，直呼不可能……
　　“你果真见过他。”断临顿时满脸寒霜，毫不客气地揪着这名东施效颦的修士问：“他在哪？”
　　泠琊也不过区区元婴后期，被断临威压得快要站不住脚，他好不容易才满头薄汗地挤出一句：“我不知道。”
　　他都已经以为郁湮死了，如何回答！
　　话音刚落，脖子一把被人掐住，那面容冷峻气势滔天的男人，用几乎掐死他的力度逼问：“我再问你一次，你把本尊的猫藏哪了？你说你不知道，那你为何照着他画眉？！”
　　这人根本就不长这种眉，去除这些修饰他本是眉眼寡淡的面相，不及猫儿万分之一！
　　性格清高的泠琊被人当面揭穿，心下羞恼，不错，他确实靠拢了一些郁湮那草包的长相，但并不是觉得自己不如对方。
　　郁湮不过就是凑巧长了张好皮相，论性情气质，天赋谋略，没有哪一样拿得出手，连沈廉戈他们等人都看不上，为何眼前这断临竟然心仪那草包？
　　底下的修士们一片哗然，看戏看得心绪澎湃，明明刚才还看见魔头和剑宗的人对峙，怎么突然又变成了和泠琊真人对峙。
　　断临魔头说什么？
　　泠琊真人照着谁画眉？
　　开什么玩笑，泠琊真人这种美姿仪，还需要照着谁画眉，简直污蔑！
　　“魔头，还不快住手！”
　　背后一道剑风袭来，断临头也不回地往后一挥袖子，用一只缠满魔气的手硬生生接住那一剑。
　　泠琊趁机从他手中逃脱，也顾不得会被人诟病以多欺少，瞬间也祭出了法器加入讨伐断临的对战中。
　　当然泠琊没打算拼命。
　　他只是不想让人觉得他无情无义，尽管他并不想跟断临起冲突，表面上却依然正气凛然地说道：“断临，你欺人太甚，休怪我等群起攻之。”
　　断临：“若是今日找不到本尊的猫，本尊绝不会善罢甘休。”他声音淡淡，却透露着无尽寒意。
　　郁湮刚才躲藏于暗处，看铲屎官教训泠琊看得很爽，巴不得铲屎官再凶两下，然而情况忽然急转直下，他们竟然围殴铲屎的！
　　叔可忍婶不可忍，郁湮一看这还得了，自己再不出手相助，铲屎官就要被人欺负了。
　　“阿情，丹阳！凌霄洞精英队出战，冲呀！”一只雪白猫猫从桃树上跳下来，正好四肢落在无敌猫猫剑上，阿情带他飞，丹阳在前面霸气开路。
　　青石广场上的修士们，都感觉到一股凌厉气势，自一个方向袭来。
　　他们抬头一看都傻了眼，飞剑上竟然站着一只猫，不过更吸引他们注意的不是飞剑和那只猫，而是在前头开路的那柄重剑。
　　凌厉气势便是由重剑所出，这把剑势如破竹，一眨眼的功夫，剑身便直接嵌入书有‘通天剑阵’几个大字的牌坊上，千年古木应声而裂。
　　所有围观的修士都倒抽了一口气。
　　是谁如此猖狂？！
　　正在打斗中的剑宗等人都停了下来，心里说不出的惊诧意外，当然还有气得气血上涌，已有此理！
　　难道剑宗已经到了人人都可以践踏的地步了吗？
　　前有魔修断临，现在又来一名不善的剑修……
　　“可要通知掌门？”两名元婴长老，立即神情凝重地讨论起来。
　　沈廉戈却觉得区区小事无需惊动自己的师尊，否决道：“二位长老，且慢，让我先去会会他。”
　　他提着自己的剑，就等那剑修的身影到来，结果等了片刻，来到眼前的竟然是另一把飞剑，上面驮着一只……猫？
　　“猫儿。”看到丹阳剑出现的那一刻，断临就知道自家小混账终于肯现身了，对方神气的出场方式，让他既好气又好笑：“你竟敢偷偷跑走，快滚到本尊怀里来受罚，哼。”
　　阿情很狗腿，赶紧将断小猫送过去。
　　断小猫不高兴地用爪子拍了一下他的头，但还是乖乖地一把扑到大魔头怀里，和大魔头亲亲蹭蹭了一番，这才转个身用一双异瞳瞧着沈廉戈。
　　猫猫的嘴巴没有动，却有一道人声清脆悦耳地响起：“你这般来势汹汹，是要跟我比剑吗？”
　　他会人语，说明已经不是一只妖兽那么简单，他已经是一名妖修！
　　遇到猖狂的剑修上剑宗挑衅，沈廉戈当然要跟对方比，可是面对一张甜美可爱的小圆脸，他顿时愣住，看看对方，又看看牌匾上那把剑。
　　憋了半天，沈廉戈终于憋出一句：“那是你的剑？”
　　断小猫：“是啊，那是我的剑。”
　　“你可知道你这个行为是在挑衅剑宗，如果你只是无知，我劝你尽快收起你的剑，再与剑宗赔个不是。”
　　虽然这只猫确实很可爱，但他不仅是断临的猫，还是一只尤为猖狂的猫，沈廉戈丝毫不客气地用剑指着他：“但如果你是故意挑衅，我剑宗弟子不会任你撒野。”
　　“所以我刚才不是问你吗？你要不要跟我比剑？”郁湮觉得这人真是说不清楚，白长了一张端正的脸，连基本的理解能力都没有。
　　闻言，底下的修士们一片哗然，刚才他们都在想，原来这就是断临养的那只猫，据说很凶，但看起来不像。
　　没想到一言不合，对方就挑衅剑宗的掌门大弟子，这何止是凶，简直就是无中无人。
　　这断临明显是借着找猫的由头来找茬，不知剑宗会有什么反应？
　　堂堂剑宗掌门大弟子，被一只猫藐视了去，沈廉戈的脸色非常难看，顿时挽了个剑花：“乐意领教！”
　　“好！”郁湮征得对方同意，便看着牌匾上的丹阳说道：“下来吧，丹阳，你可愿意代我一战？”
　　丹阳剑身嗡地一下，从牌匾中退出来，飞身立在沈廉戈面前。
　　显然他是一把有剑灵的好剑，在场的各位剑修不由羡慕，剑灵也分强弱，但眼前这把剑的剑灵无疑非常强大。
　　可他如何会听命于一只猫？
　　沈廉戈并未认出来，这就是自家祖师爷开宗立派所用的丹阳剑，毕竟真正见过丹阳剑的人很少。
　　“你不出手，却让一把剑出手？”沈廉戈觉得自己受到了严重的侮辱，这猫简直岂有此理！
　　“有他就够了，你先打赢他再说吧。”郁湮气死人不偿命地说道。
　　丹阳似乎为了验证断小猫的话，立刻攻向面前这个磨磨蹭蹭的小子。
　　造型古拙的重剑，一剑劈下来气势磅礴，锁在剑柄的剑穗，被剑气荡得上下翻飞。
　　沈廉戈与之硬碰了一剑，脸色顿时大变，心中惊骇不已。这把剑出乎意料地强，他手中的剑根本不是对手。
　　再来几下，只怕要折在对方的重锋之下！
　　但他却不甘心就此退缩，不然他丢的可不是自己的脸，还有整个剑宗的脸。
　　“怎么会如此？”旁边观战的长老们也看出了沈廉戈不敌，正想着要不要上前帮忙。
　　断临抱着猫幽幽说道：“何不一起上？再不上，你们这弟子就要折在这了。”
　　几位元婴长老被他挖苦得险些跳脚，但对方说的又的确是事实，那剑也不知道是何来历，连他们几位剑宗的长老都看不出破绽。
　　倒是一旁的泠琊，脸上的惊骇之色险些有些压不住了，他心中翻江倒海，方寸大乱。
　　如果他没听错的话，刚才那只白猫唤那重剑，丹阳？
　　泠琊脑子嗡的一声，顿时想起斩天的剑就叫丹阳。这丹阳剑也是堕仙崖底的机缘之一，他此番费尽心思想成为剑宗弟子，就是为了最终收复丹阳剑。
　　可丹阳剑怎么会提前出现在这里？
　　泠琊死死窥探着被断临抱在怀里的那只白猫，他又是谁？真的是郁湮？
　　脑海中仿佛有几个明晰的节点，需要一条完整的线把他们串联起来，而这条线若隐若现，几乎就快浮出水面。
　　一个可怕的念头在泠琊心中闪过，难道堕仙崖底的机缘，已经被人捷足先登？
　　这个人就是当初掉下去大难不死的郁湮？
　　但很快又被泠琊否认了，他死也不承认郁湮有这等机敏和运气，堕仙崖底的机缘只能是他的。
　　“断临道友，我可否问问，你这只猫叫什么名字？”泠琊记得，那草包好像不是妖修，不太可能是这只猫。
　　“你叫谁道友，他可不是你的道友。”断临还未开口，郁湮就一把窜上大魔头的肩膀，因为这样可以俯视对方：“你要问什么直接问我，我行不改名坐不改姓，叫断小猫！”
　　也不怪郁湮对泠琊态度这么应激，实在是这个泠琊有通天的本事，谁知道铲屎官跟他多说两句会不会沦陷，从此成为他众多蓝颜知己之一。
　　不是郁湮说，刚才铲屎官都那样凶巴巴了，为什么这位还是态度黏黏糊糊地想套近乎？
　　他不怕死吗？
　　“幸会。”泠琊隐忍地拱了拱手，一派大家风范，似乎并未记刚才的仇：“听你刚才唤那把剑丹阳，冒昧问一下，是否是斩天前辈所用的丹阳剑？”
　　郁湮这才想起来对方是主角，书中可是对方拿的这把丹阳剑，顿时又心虚又有点酸爽，他昂首挺胸道：“是啊，就是那把丹阳剑。”
　　丹阳是他凭实力花费心思骗来的，他用不着心虚。
　　得到确切的回复，泠琊瞬间如五雷轰，脸色铁青地继续追问道：“是从斩天前辈那里得来的吗？”
　　“没错。”郁湮一派天真可爱，对方问什么他就回答什么，末了反问：“你怎么知道？难道你也认识斩天前辈吗？可是他飞升上界了，可惜，你应该再也见不着他了。”
　　这个说话的口吻，化成灰泠琊都记得，他咬牙切齿地瞪着郁湮：“是你，你是郁湮。”
　　“你在说什么？我不懂。”郁湮一听自己被扒马甲了，说不怕是假的，于是又一溜烟回到铲屎官怀里：“断临，外头的修士凶巴巴的，还喜欢说别人听不懂的话。”
　　断临明知道是猫儿在欺负别人，看，都快把人欺负得情绪失控了，但那又如何？
　　“别怕。”他非常配合地摸摸猫儿的爪子：“有我在这儿，谁也伤不了你。”
　　泠琊听得更是吐血，接下来还被断临冷眼视之，为何，为何断临这样的人物，会拿郁湮这个草包当宝！
　　这不是猪油蒙了心，就是尚不清楚郁湮的底细。
　　想到这里，泠琊倒是冷静了下来，在他印象中，郁湮不过是被沈廉戈他们玩弄过丢掉的玩物。
　　想必魔尊对这件事应该很感兴趣。
　　他不介意一五一十地说出来，给魔尊一个惊喜。
　　【作者有话说】
　　猫：我会怕？

35  ☪ 首战告捷
　　郁湮气了主角受一通, 哪里知道对方正在暗戳戳地要算计自己，他正舒舒服服地窝在断临怀里，翘着雪白的小脚爪看比剑。
　　还有人不时给他挠下巴挠脑袋瓜子, 他猫小爷舒服得都快打呼噜了。
　　那号称天才剑修的沈廉戈纵然实力不俗，可对上自己祖师爷的成名之剑, 自然是节节败退, 逼得他双目赤红却还不肯认输。
　　正当沈廉戈想使出杀敌一千自损八百的招数, 一道浑厚的声音响起：“孽徒, 还不快住手！”
　　众人循声看去, 来者正是剑宗现任掌门赫连萧，他嘴里虽然喊着孽徒，却正好赶来帮沈廉戈挡了一剑。
　　同时也阻止了对方自损的念头，一把握住对方的肩膀往后一扯。
　　丹阳剑碰上剑宗掌门的剑, 这才停下攻击，似乎在等待断小猫的安排。
　　“回来。”郁湮一看, 打了小的来老的，暂时还摸不清对方的底细，便让丹阳先回来。
　　可是这老的开口便道：“你怎么会有我师祖的剑？”
　　他一开口就引起了骚动，掌门赫连萧的祖师, 那不就是已经飞升上界的斩天前辈吗？
　　郁湮首先就不喜欢这个人, 语气好冲啊, 这是对待小猫咪该有的态度吗？
　　问别人问题不是应该加个请字吗？！
　　难怪剑宗最后会走向没落, 原来不仅仅是沈廉戈一个人的问题, 而是剑宗上下都有问题。
　　“阁下这话问的，好像这剑是我偷来的似的！”郁湮为自己打抱不平道：“当然是正规渠道得来的, 不然他怎么会听我号令？”
　　赫连萧这才发现自己语气有问题, 勉强压下不快道：“请问这位小道友, 可否将得到丹阳剑的缘由说来？”
　　真麻烦，好像对每一个人都要说一次，否则他们都不相信这剑真的是他用正规渠道得来的。
　　不过郁湮还是耐心道：“好吧，我就仔细告诉你。”
　　在场的所有修士闻言，纷纷都竖起了耳朵，生怕漏听一个字。
　　“是这样的，我机缘巧合之下偶遇斩天前辈，他头一次见我就觉得我骨骼清奇，天资聪颖，非要我继承他的修为和丹阳剑……一开始我是不肯答应的。”
　　众人听前半部分，内心嫉妒得面目全非，这只小猫怎么如此好运气？！
　　他是踩了狗屎吗？！
　　听后半部分，众人吐血，什么叫做他一开始是不肯答应的，这种好事还要拒绝吗？！
　　他是不是人啊？
　　哦，他不是。
　　剑宗等人脸庞直抽搐，好一个不肯答应。
　　连外人都知道斩天的机缘有多么难能可贵，他们剑宗的弟子岂会不知？
　　“后来他隔三差五骚扰我，烦得我睡不好觉，我就只能答应他了呀。”
　　这事是断临所不知道的，他捏捏猫儿的耳朵：“你怎么没有告诉我？”
　　若是当初猫儿告诉他，他定有办法让那斩天不会再来烦猫儿。
　　郁湮：“你那会儿正在为闭关和出去的事烦恼，我不想再给你添麻烦。”
　　想起那段岁月，断临眸色变深，无声亲了亲猫儿的头顶，终究是他亏欠了这只小猫咪。
　　不过现在一切都好了，他会用一辈子还的。
　　他二者突然卿卿我我，简直让旁边的众人眼睛都要瞎了，一人一兽，真是有伤风化。
　　果然魔修就是魔修，行事诡异多端，不计廉耻！
　　“然后呢？”赫连萧忍不住出声催促。
　　郁湮和铲屎官么么哒了一下，才发现众人还等着听故事呢，继续说道：“可是那会儿我才筑基初期，就算答应接受他的修为和剑，我也还够不着条件，哎呀，所以我又拒绝了他一次。”
　　众人：“！！！”
　　谢谢，他们已经不想听然后了，怕自己听了会当场吐血。
　　但这次断小猫却没有开小差，他继续说道：“可是我后来想想这机缘也挺好的，要不就努力修炼一番，突破金丹再来找他？可是众所周知，金丹何其艰难，当时我觉得我使出洪荒之力修炼也够不着。”
　　这倒是的，这小猫修还挺有自知之明。
　　于是众人又来了兴致，那这断小猫究竟是如何突破金丹的？
　　这时断临挑了挑眉，精神突然紧绷起来，因为接下来就是敏感的事件，猫儿也要继续说下去吗？
　　他觉得猫儿应该不会说，那毕竟是他们的私房~事。
　　“顺应自然地修炼当然是不可能结丹的，所以只能耍点小手段，于是我就……唔……”
　　断临越听越不对劲，这小混账果真要说，他俊脸一红，赶紧捂住对方的嘴巴，在耳畔低声警告道：“猫儿，此事不能宣扬。”
　　郁湮被捂嘴很郁闷，一直用眼神示意断临快放开，干嘛啦！
　　他又不是要开黄腔，在铲屎官眼里他竟然是这样的猫？
　　众人正听得聚精会神，却发现讲故事的人，啊不，猫，被那断临魔头捂住了嘴？
　　他们顿时对这件事更加猜测纷纭，难道涉及到了魔头的什么秘密？
　　“我放开你，你不许乱说？”断临严肃道，他真的害怕涉世未深天真单纯的猫儿，把他们床笫之欢的事情抖出去。
　　他自己被窥视无所谓，但他不允许外人知道一星半点关于猫儿的这些事。
　　“嗯嗯。”郁湮乖乖点头。
　　再三确认着之后，断临终于放开手掌，他的谨慎让郁湮唏嘘，都结束处男身那么久了，断临还是那么纯情。
　　既然铲屎官脸皮薄，那他就省略过程直接说结果：“后来我就进了点大补的东西，唔，至于是什么无可奉告，总之我被硬生生推上了金丹。”
　　“………”恕他们直言，上金丹还要费劲巴拉用好东西堆积，这就是斩天前辈眼中的天资聪颖？
　　就这？
　　如果说之前是嫉妒，现在就是疯狂嫉妒！他凭什么呀？凭他会喵喵叫吗？！
　　“等我结丹后我就去找斩天前辈，然后他就把修为和丹阳剑传给我，然后嘱咐我一句话。”
　　“什么话？”剑宗的人异口同声地问道。
　　郁湮撒谎不眨眼地道：“若发现剑宗有不义之徒，丹阳剑斩之。”
　　这句话一出，空气都凝滞了，现场安静得可怕。
　　那不就是尚方宝剑吗？
　　独立于剑宗之外，又有权利处理剑宗的弟子……只怕剑宗弟子要如鲠在喉了。
　　郁湮睨着神色不动的泠琊，坏坏地又说了一句：“以及阻止不义之徒，拜入剑宗门下。”
　　方才凝滞的气氛顿时碎裂，头一个很大反应的就是沈廉戈，冷声道：“你这话是什么意思？你说泠琊是不义之徒？你有什么资格这样说他？”
　　打嘴仗谁不会呀？
　　郁湮立刻眨眼说道：“我都没说是谁，你怎么就对号入座了呢？”
　　沈廉戈脸色铁青，才知道自己一时冲动中了对方的圈套，侧头去看泠琊，也发现对方面露不愉，似乎在怪自己强出头。
　　“泠琊……”他只是关心则乱。
　　赫连萧背着手上前一步：“你说是祖师爷的嘱咐，但是空口无凭，只凭丹阳剑我们是不会信你的。”他话锋一转：“再者，我也不相信祖师爷会选你继承他的嘱咐，毕竟，道不同，不相为谋。”
　　言下之意就是，你一介魔修的爱宠，有什么资格在剑宗大放厥词？
　　就算是真的又如何，也要问问他们正道宗门同不同意，承不承认？
　　看来他们是想抵赖。
　　非要让这个未来的祸害拜入剑宗。
　　想想也是，现在泠琊还是很受欢迎的，毕竟口碑好，好像还有非常好的运气。
　　没准剑宗也想要从他身上得到一条灵石的矿脉呢？
　　不过剑宗的算盘可要落空了，如果郁湮没猜错的话，泠琊拜入剑宗的目的是为了继承斩天的机缘。
　　现在斩天的机缘已经被他夺走了，那么泠琊再拜入剑宗就没有意义了。
　　想明白之后，郁湮心里暗爽，表面呵呵说道：“好一个道不同不相为谋，你们就是看不起我是个妖修罢了，殊不知你们的祖师爷也是妖修起家的。不过算了，跟你们说这些也没用，毕竟你们这些数典忘祖之辈，哪里会记得什么祖师爷。”
　　斩天是妖修这件事，天下还真没有多少人知道，而且也是剑宗不太愿意提起的事。
　　现在却被郁湮直白地抖出来，着实是气得剑宗等人够呛，但又拿他没奈何。
　　剑宗的开创者斩天前辈是个妖修？
　　这下全天下人都知道了。
　　“你莫要含血喷人。”赫连萧不愧是掌门，这种时候还沉得住气道：“我为何不愿意相信你，天下正道修士都明白。”
　　这老狐狸又坏又歹毒地说道：“要我等相信你是祖师爷所选之人也不难，首先你得是正道修士，小猫道友，你可知道如何成为一名正道修士？”
　　这赫连萧估计是看他年幼天真，竟然开始坑蒙拐骗起来。
　　郁湮乐得装傻：“展开说说？”
　　赫连萧：“与我等站在一起，与邪魔歪道势不两立，若你做不到，你便始终不是正道。”
　　说白了，就是挑拨他和断临的关系。
　　郁湮的第一反应，就是抬眼去看断临，就发现对方神色自然，没有任何变化，想必是对他安全感十足。
　　“？”你就不能意思意思紧张一下吗？
　　就这么笃定朕不会跟你翻脸！
　　是，断临很有安全感，如果他和猫儿一路走来经历了这么多，都还要疑神疑鬼，那他成什么人了？
　　“嗯？”铲屎官疑惑，那老东西在跟猫儿说话呢，猫儿怎么看着自己？
　　是一下子不知道如何应对了吗？
　　断临当真没兴趣跟这些人纠缠，但既然猫求助，他便说道：“赫连掌门这话说得好生可笑，怎么？与本尊为伍便要打为邪魔歪道，那斩天与我家猫儿交情甚笃，岂不是也成了你眼中的邪魔歪道？呵，怪不得猫儿说你们数典忘祖，全是一群狼心狗肺。”
　　“就是就是，狼心狗肺。”郁湮听了也生气，替斩天不值！
　　斩天都飞升上界了还惦记着剑宗的安危，可知道他的徒子徒孙们竟然嫌弃他的妖修身份！
　　怎么了？妖修就不配开宗立派吗？
　　妖修就要低他们人修一等吗？
　　真是白瞎了斩天的一片苦心，剑宗不值得。
　　“我是不是这个意思，天下同道们心中自有公道。”赫连萧四两拔千金地道，吃准了正道修士们都不会站断临。
　　这忘恩负义的嘴脸太令人发指了。
　　郁湮忽然不想再跟他们废话，反正目的已经达到了，就说道：“好吧，其实斩天前辈还留下了几句重要的话，不过他说了，如果他的徒子徒孙们不敬，那就不传话了。”
　　郁湮说完，招呼凌霄洞的精英们道：“我们走。”
　　等断临走了几步，他又看着泠琊说道：“对了，你别误会啊，我刚才说的不义之徒可不是你。希望你继续过你的剑阵，争取早日成为剑宗弟子。”
　　泠琊脸色冰冷，斩天的机缘都被这小子独占了，他还当什么剑宗弟子？
　　而且如今看来，剑宗和沈廉戈也不过尔尔，他的眼尾余光望着某道玄色的身形，原来目中有温度的断临是这样的一个人……
　　他以前总以为断临只会杀戮，就是个杀人兵器，毫无魅力可言。
　　今日一见才知，对方也是有温度的。
　　断临感觉有一道视线追随着自己，很是与众不同，但他并没有心情理会。
　　“泠琊，他们已经走了。你还是快入阵吧，否则今天可能就来不及了。”沈廉戈站在心上人身边说道。
　　泠琊回神，恢复冷清淡漠说道：“廉戈，今日闹出了这种事，闯剑阵的事且先算了吧？”
　　他不想入剑宗了。
　　“泠琊小子说得对，闯剑阵的事就先放一放吧。”赫连萧估计也看出来，大弟子这位朋友加入剑宗的心已经不稳，于是干脆下定论，然后便带着几位元婴长老离去了。
　　看热闹的修士们听说泠琊不闯剑阵了，也各离去。
　　“泠琊，你可是被他们的话影响了？”沈廉戈解释道：“我师尊不是那个意思，就算那断小猫说的是真的，但他是断临的猫，为了大局，我师尊怎么做都不对。”
　　“没有，我不闯剑阵与那无关。廉戈，你还记得郁湮吗？”泠琊问道。
　　“郁湮？”沈廉戈呢喃着这二字，愣了愣，然后尘封的记忆纷沓至来。
　　记起娇气又刁蛮的少年，在最后一次让辜红菱给他传递了消息之后，就香消玉殒了。
　　“正是。”泠琊被沈廉戈想起郁湮时的神情弄得不爽，不过还是按捺住脾气说道：“你是不是他的入幕之宾？”
　　沈廉戈一惊，连忙说道：“不是，我和他只是泛泛之交。”
　　有一段时间走得挺近，他对那郁湮也很好，但后来失踪的泠琊回来了，他为了怕泠琊误会，就刻意冷落了郁湮。
　　但其实心里也是心疼的，毕竟郁湮不像泠琊那么独立，郁湮只是个少年脾气，情绪说风就是雨。
　　那段时间闹得挺凶，不过都是吓唬人，谁能想到最后他真的跳下去了。
　　“你无需隐瞒，我又不会怪你。”泠琊急着想得到一些郁湮的把柄，再次追问：“那你可知道，有谁是他的入幕之宾？”
　　“你问这个做什么？”沈廉戈已经很久不去想郁湮了，现在提起也不太高兴，当初要是他不说那句话，说不定对方就不会跳。
　　“不能说吗？”泠琊一旦发现他情绪不佳，连忙放软了语气，握起他的手说道：“是不是勾起了你不好的回忆，那就算了，都怪我提你的伤心事。”
　　沈廉戈摇摇头：“也不是，我记得郁湮和天机阁的少主皓贞关系不错，可是……他们应该也没有，郁湮还是少年脾气，不懂这些。”
　　不懂？
　　嗤，泠琊不以为然，沈廉戈真是太不会看人了，那郁湮和断临之间眉来眼去，气氛黏黏糊糊，只怕早已有过百八十回肌肤之亲了。
　　这倒是的，如果沈廉戈会看人，也不会把他这个海王当男神。
　　被人看穿和大魔头黏黏糊糊的郁湮，成功当了一回搅屎棍之后，心情倍儿好，路上看见花呀草呀，都要摸一把。
　　趁着周围暂时没别人，他摇身一变化成人形，哼着小曲在路边拔了一束花：“踩野花的小猫咪，身边跟着大魔头~”
　　野花捆巴捆巴送给今天表现最好的丹阳：“今天我们丹阳辛苦了，奖励一束花花。”
　　阿情快来逗断小猫：“我也表现了，我也要。”
　　郁湮想来想去想不起来：“你什么时候表现了？”
　　阿情：“驼你出场啊，你以为这就不辛苦吗？”
　　郁湮：驮只猫就辛苦了，不知道的还以为你驮了一只猪。
　　不过他还是拔了两根狗尾巴草打发阿情：“去去去。”
　　超级保姆跟在最后面，负手慢吞吞地看他们玩乐。
　　这条幽林小道已经走了挺久了，可猫儿好像还没有玩够，断临也只好不催他。
　　只要还来得及去无主之地就行了。
　　【作者有话说】
　　大魔头：也许这就是带崽吧
　　章节已经替换过来了，给昨天购买的老板们说声抱歉，今天多送了1000多字给大家Orz
　　晋江的后台抽得不可思议，有时候很容易弄错，最大的梦想就是拥有一个丝滑的后台！

36  ☪ 别拦着朕打架
　　以前郁湮很难理解在监狱蹲久了, 出来是什么感觉？
　　现在他有资格回答这个问题了。
　　郁湮：出来之后整个人神清气爽，天也蓝，水也清, 连路边的小野花都特别香，我爱外面！
　　不行了, 看到一丛丛的小野花, 他忍不住又变成了原形滚进去：“快猜猜我在哪！”
　　凌霄洞全体精英：“………”
　　像他们这种神通广大的修者, 真的适合玩躲猫猫吗？
　　郁湮：只要你们足够瞎, 有什么不适合？
　　说的也是？
　　耿直较真的丹阳, 上前就想找出断小猫的藏身之地，还好被阿情及时拦住：“干嘛干嘛，你真找啊？”
　　丹阳：“？”
　　都已经知道断小猫在哪了，为什么不能找？
　　阿情示意他看看后面, 连神通最大的魔尊都没有不给断小猫面子，他们怎么可以一下子就找出来呢？
　　两把剑好像懂了什么, 就开始无头苍蝇似的乱转。
　　郁湮露出半双眼睛转来转去：你们好假哦……
　　再看断临，对方正好向这边扫来郁湮赶紧把脑袋缩起。
　　谁没有神通，他也有。
　　他听到断临脚步顿了顿，然后继续走动, 很快就来到了附近。
　　那男人假惺惺道：“刚才明明看见在这的, 哪去了？”
　　声音懒洋洋的, 带着一点笑意。
　　郁湮明明听惯了这把声音, 此刻却觉得耳朵发痒, 忍不住想抖一下。
　　他也没有多想，满脑子都是如何吓吓对方, 想了想, 就闪电般伸出爪子挠了一下对方的鞋子。
　　然后迅速窜到另一边去。
　　“……”断临将那只雪白的爪子看个正着, 只觉得这一下攻击怪可爱的，他心都融化了。
　　估计这世上只有断小猫觉得自己挺凶的。
　　郁湮找了第二个据点躲起来，本来打算窝个两三分钟，没想到刚停下来，一只带着冷香的手伸进草丛里，直接从他嘎吱窝下面抄过去，很不给他面子地一下将他腾空。
　　四目相对，坏猫猫一脸无辜。
　　“刚才挠你的不是我，是野猫！”
　　断临：“嗯，就是你这只野猫。”
　　然后郁湮视线晃了几下就被断临抱住，摸摸肚子摸摸背，还坏心地打了两下屁股：“把我吓了一跳，该打。”
　　郁湮：那我真棒棒？
　　“不玩躲猫猫了，我们要赶去九洲之外。”断临说着，脚下的步伐看似随意，但是几步就走出了这片幽林。
　　九洲之外，无主之地，天下修士都知道那里是个好地方，又是个坏地方。
　　好地方是因为那里有很多无主的好东西，只要有能力抢到就是自己的。
　　坏地方也是因为那里有很多坏东西，仗着自己实力强大就欺凌弱小，专门做杀人夺宝的勾当。
　　无主之地就是这么来的，在那块地方上所有的好东西都是无主的，谁有能耐带走就是谁的。
　　“听起来好危险。”郁湮缩了缩脖子，不过说真的，他的脖子本来就不明显。
　　“你害怕？”断临站在飞舟上，垂眸看着怀中的怂猫：“害怕就跟紧我，别再半夜偷跑。”
　　郁湮嗯嗯啊啊：“知道了。”
　　明知道自己的训话猫儿没当回事，断临也没再说什么。
　　他们没来过无主之地，下了飞舟之后看到一座城，上书无名城。
　　飞舟不能直接进去，说明这座城是有修士管辖的，可能是一些在九洲不出名的小派，但往往实力不容小觑。
　　进去要按人头交灵石。
　　断临交了一份就想进去，被负责收费的修士拦住：“哎，你怎么才交了一份？”
　　被人拦住的魔尊挑了挑眉，开口问道：“不是说按人头收费吗？”
　　郁湮点点头，对呀对呀，他们就一个人头。
　　那修士蔑视地看了他一眼，指着他怀里的白猫说：“妖修也算，你以为这样就可以逃票？”
　　原来妖修也算。
　　断临也不差这个钱，就给他再交了一份。
　　本来事情挺小的，交了钱就过去了，可那修士嘴巴不饶人，他们进去了还逼逼赖赖：“看着也不像穷光蛋，一点灵石都舍不得出。还想用这种方式逃票，以为无名城是吃素的？呵！”
　　小猫咪可听不得这种编排。
　　他蹭地一下就从断临的怀里爬上来，蹲在断临的肩膀上和那人说道：“我们可没有逃票，不是给你交了足够的灵石吗？”
　　修士在无名城横贯了，更何况对方只是一只小猫妖，怒道：“吵吵什么？再吵你们就给老子出去。”
　　那魔修看着倒是修为高深莫测，不过在无名城算什么？
　　“他怎么这样？”小猫咪气得胡须都翘起来，冤枉人还不让人解释吗？
　　这里这么多人听着看着不知道的还以为他们真逃票，小猫咪不要面子的吗？
　　“猫儿，别跟他置气。”断临反手顺了顺爱猫的背，继续向前走，眼中似乎根本没有那修士的存在。
　　“哼，守个门把他能的！”郁湮气哼哼。
　　到底是呆惯了法制社会，小猫咪还没有真切感受到修真界的野蛮，并不知这个修士是修真界的常态。
　　有能力有靠山就是可以嚣张。
　　“你个小妖修！”收费的修士听到对方称呼自己为守门的，顿时火冒三丈高：“敢在无名城撒野？也不打听打听你小爷是谁？”
　　“你放心，我一会就去打听！”郁湮顶着一张甜美猫脸，在铲屎官肩上跟人张牙舞爪：“当然我也劝你打听打听你小爷是谁？”
　　那修士可能还真怕踢到铁板，谨慎地先问一句：“报上名来。”
　　“凌霄洞断小猫。”郁湮抬头挺胸地道。
　　“哈哈哈哈哈！”那修士叉腰疯狂地笑起来：“我还道是哪里来的小野猫，什么破凌霄洞，没听过。”
　　“你！”如果对方只是鄙视自己，那还好说，可是郁湮受不了对方鄙视凌霄洞。
　　那还有什么好说的，是男人就打一架。
　　断小猫气得要去打架，首先拦住他的是断临，两手捞着他的嘎吱窝下面那一块：“别冲动。”
　　白猫在断临手中四肢齐挥，疯狂挣扎：“喵喵喵！别拦着我，让我揍扁他！”
　　其次是阿情也挡了一道：“冲动是魔鬼。”
　　沉默的丹阳挡在最前面，以防那个修士继续煽风点火，引得断小猫要去拼命。
　　“你们干嘛呀？人家都欺负到家门口了，放开我，让我上！”郁湮怒瞪着这几个怂怂的家伙。
　　真没想到。
　　大家一起出来行走江湖，最刚的竟然是小猫咪，唏嘘！
　　“猫儿消消气，你生这么大气干嘛？蝼蚁罢了，何必跟他置气？”断临哭笑不得地劝道。
　　断临不是怂，他怎么可能会怂？
　　只是强龙不压地头蛇，他们是来找好东西的，不是来惹是生非的。
　　郁湮想了想，不挣扎了：“好吧，你说的也有道理。”
　　“乖。”断临奖励般摸了摸猫儿的头，抬头时淡淡扫了那修士一眼，那人不自觉地哆嗦了一下，但他却不知道自己为什么会这样？
　　本来想反唇回击：“你说谁是蝼蚁？”
　　但是话到喉咙里，却好像有一只无形的手扼住脖子，死活都说不出口。
　　“下次遇事别冲动，这天下能者辈出，你我皆渺小。”断临抱着猫儿离开，一边训话，一边拿出零食喂他，这大概就是传说中的打一巴掌给颗枣。
　　郁湮明知道是铲屎官的伎俩，却讨厌不起来。
　　还有啊，你我皆渺小什么的从断临口中听到就很可笑。
　　郁湮：你以为你那些黑历史朕不知道吗？呵呵哒，你个目中无人的杀戮狂魔，你敢不敢摸着自己的良心说这句话？
　　明明自己都做不到。
　　还骗小猫咪。
　　郁湮吧嗒着小鱼干琢磨，所以断临为什么佛系了？
　　“我们去哪呀？”
　　无名城很繁华，亭台楼阁，池馆水榭，街道宽敞，修士成群。
　　光看表面的话这里很平和美好，根本看不出来会发生杀人夺宝的事情。
　　不过走在路上的修士。大多修为不低是真的，至少在郁湮看来很厉害了，最少也是没有注水的筑基后期。
　　哦豁，还有美女修士。
　　魔尊肩上的小猫咪目不暇接，殊不知自己也是街上的一道风景。
　　一个面容俊美，气质冷峻的高阶男修，怀里抱着一只美貌的白猫，反差十足，抓人眼球。
　　有些个大胆的女修，被那异瞳猫儿看得心中蠢蠢欲动，想上前逗弄一番。
　　幸好被身边的同伴阻止，郁湮听到那男修小声道：“你没看出来那是个魔修吗？”
　　只见美女修士一抖，俏脸上满是惊疑戒备。
　　喵的，魔修怎么了？
　　魔修又不吃人！
　　郁湮暗自生了一通气，后来又想通了，大众害怕魔修是正常的。
　　更何况是断临这种切白菜如麻的魔修，人家戒备得很对。
　　“先去找间客栈住下来，打听打听消息。”断临说道，他几千年没出门，行事之前最好还是多番打听一下。
　　倒是不顾及自己，他顾及猫儿。
　　带着猫儿在身边，就会不由自主地想要做好万全之策，不然就会不安心。
　　再者猫儿娇生惯养，过惯了人间烟火的日子，要他露宿风餐，完全改掉按时进食和睡眠的习惯，不可能，断临也不忍心。
　　不过他们很快就遇到了难题。
　　断临随意找了一间看起来不错的客栈，找到客栈里的掌柜修士一问，对方却说房间已住满，不再收留新的客人。
　　起初他们并未当回事，直接转身去下一家，然而下一家也用同样的理由拒绝了他们。
　　“难道最近无名城有什么活动？各地修士都蜂拥而来，把房间都住满了？”郁湮对这个情况很耳熟，这不就是他们旅游旺季吗？
　　“我觉得不像。”断临本来也是这么想的，可他观察到与他们对话的修士言辞闪烁，明显在撒谎，他基本就已经猜到原因了。
　　应该是刚才在城门口起冲突的那名修士干的，这样看来对方的身份还真有点来头。
　　断临迟疑了一下，不知道该不该说，他怕说出真相来猫儿会自责。
　　郁湮追问：“那是为什么呀？”
　　断临想了想：“城门口那个修士干的吧。”
　　“他？”郁湮顿时炸毛，恶狠狠地舔了舔自己的爪钩：“回去干死他！”
　　断临一愣，失笑：“………”
　　亏他还以为猫儿会自责，也是，就不能指望嚣张跋扈霸道惯了的猫儿反省自己。
　　“那倒是没有必要。”有钱能使鬼推磨，灵石什么的他不缺，他直接带着郁湮回到当初看好那一家。
　　“这位道尊，我们……”掌柜的想要再次拒绝，却看到一堆的极品灵石摆在自己面前，散发着荧白的灵气，光是看着就让人垂涎三尺：“我们很久没收过品质这么好的灵石了，嘿嘿，客官您要多少间房？”
　　“一间就够了。”断临说道。
　　“好嘞，豪华套间包您满意！”掌柜的喊了个小修士带断临他们去挑房间，自己赶紧把极品灵石收起来。
　　郁湮和大魔头咬耳朵道：“用钱就能收买，看来小渣渣的人脉也不过如此。”
　　微热的气息吹拂在断临的耳畔，他弯了弯嘴角，赞同猫儿道：“你说得对。”
　　挑了一间房，在房间中各处检查一番，做好禁制，断临又带着郁湮下楼，点了灵酒和几道菜。
　　可怜猫儿一直被拘在崖地，没有下过馆子，断临心疼他，带他尝尝外面厨师做的灵食是什么味道。
　　馆子什么的郁湮才不是没下过，不过修真界的馆子倒真是头一回下。
　　菜肴上来果然喷香喷香的，那当然了，疼他的铲屎官可花了不少灵石，给他点最贵的食材烹饪。
　　“你先别着急，我尝尝适不适合你吃。”毕竟是外头的东西，断临还是自己吃过才放心给猫儿吃。
　　那得等多久啊？
　　郁湮见断临已经咬了半块，过了两秒钟都没啥事儿，他就用爪勾勾了剩下半块，送进自个嘴里吧唧吧唧。
　　“你怎么那么急……不是让你别急吗？”断临无奈地放下筷子，拿出对方吃饭用的小围兜。
　　不戴这块东西吃饭容易弄脏胸前的毛。
　　“人有三急，吃饭吃饭吃饭。”郁湮嘶哈嘶哈地道。
　　“噗嗤……”
　　一到笑声传来，打破了主仆二人的温馨时光。
　　郁湮抬头看去，只见复式二楼栏杆旁边倚着一名俊逸男修，似乎也是个妖修，穿着一身赤红的衣服，头发上也编着五颜六色的彩绳。
　　这个打扮郁湮喜欢！
　　要不是场合不对，他真想现出人形，和对方比一比谁更花里胡哨。
　　郁湮：肯定是朕完胜。
　　因为他头发上不仅绑了彩绳，发尾还绑了彩色的羽毛。
　　对方接触到郁湮的异瞳，微微愣了一下，接着便抬腿一翻栏杆，直接飞身下来。
　　有陌生修士靠近，断临是很忌讳的，他当即想要警告对方。
　　“别。”郁湮挠了挠铲屎官的手指：“他没有恶意。”
　　“那又如何？”断临问道，他当然知道对方没有恶意，还知道对方是冲着猫儿来的：“还有，你怎么知道？”
　　郁湮抖抖耳朵：“小动物的本能，我有毛茸茸雷达。”
　　对方大概率也是一只毛茸茸，不然怎么会忽略存在感十足的大魔头，反而来注意他这只小猫咪。
　　从二楼翻身下来的妖修叫乐湛，原型是只火狐狸，因实力了得，三番几次被万妖谷招揽。
　　可乐湛并不想加入万妖谷去为非作歹，所以就躲到无名城靠倒卖消息过日子。
　　这名魔修和小猫咪的怪异组合，早在刚进城门的时候他就注意到了，对方和那守门修士起了冲突，他还以为魔修会在城里混不开。
　　没想到是个财大气粗的，一出手就是一堆极品灵石，把那掌柜笑得合不拢嘴。
　　“小猫咪，需要打听消息吗？”乐湛一开口便冲着郁湮问道，似乎已经看出来这两位谁能做主。
　　果然，那脾气泼辣的小猫咪脆生生地道：“要啊，我们想打听无主之地，你知道吗？”
　　“知道。”来这里的修士打听的都是这个。
　　原来是个倒卖消息的贩子。
　　正好他们要打听，断临拿出几块灵石放在桌上。
　　乐湛却只是瞟了灵石一眼，摇摇头：“不收灵石，就当跟这位小猫道友交个朋友。”
　　“那就不必了。”愣了一下，断临慢吞吞地道：“我管他管得严。”
　　【作者有话说】
　　断小猫：是啊，要不是他拦着我，我早就打架去了！

37  ☪ 不许修无情道
　　听说对方要给自己免费咨询, 小猫咪嘴巴都高兴得张开了，露出半截粉色的小舌头。
　　然而下一秒又听到自家败家铲屎官回绝人家，郁湮满眼不解：“？”
　　为什么不接受？
　　因为对方想要交朋友？
　　可是毛茸茸跟毛茸茸交朋友不是天经地义的吗？
　　郁湮：这都要管！
　　小动物果然有雷达, 乐湛隐形的耳朵抖了抖，似乎恍然大悟。
　　他的直觉告诉自己, 眼前这魔修对小猫修有着变态的占有欲, 不然为何连别人多看一眼小猫修, 魔修都会不高兴？
　　问题是小猫修明白吗？
　　小猫修显然不明白, 对方已经伸出了爪子, 倒不是去挠魔修，而是扒拉灵石，一块一块地往自己肚皮下扒拉，然后若无其事地趴上去。
　　他和魔修就这样看着那只赖皮猫狗狗祟祟：“……”
　　“猫儿。”断临无奈, 伸手指进去将灵石一块一块抠出来。
　　“嗷呜！”郁湮作势要咬他，可是人家眼睛都不眨一下, 就是吃定了他不敢咬，可恶！
　　“好吧，那就谢谢了。”乐湛可不像城门口那个蠢货，那么有眼无珠, 他一眼就看出来这名魔修不好惹。
　　既然对方将小猫修护的跟什么似的, 他自然也不会去触逆鳞。
　　收下灵石就说道：“无主之地, 每三旬开启一次, 你们来得正是时候, 明日就可以进去。不过进去的法子比较特殊。”
　　郁湮完全被吸引住，眼巴巴地等着往下听。
　　“怎么个特殊法？”断临问道, 顺便给猫儿喂了一勺子鱼羹。
　　“每次只能十个人进去, 通过后必有一人死亡。”乐湛说道。
　　“咳咳咳……”郁湮呛住, 什么，十个人进去一个人死亡？怎么会有这么变态的进入方式！
　　断临倒是面色如常，眉毛都不曾动一下，倒也是的，人命在他眼里根本不值什么。
　　“那个人是怎么死的？”他继续问道。
　　“献祭。”乐湛抖了抖：“所以通常来说都是实力最弱的那人死去。”他看了看魔修：“阁下应该实力不俗，想必只要凑够十个人，顺利通过不是什么难事。”
　　郁湮被断临仔细擦着嘴，心里想，这也太变态了，难道这就是修真界吗？
　　“要去何处找人？”断临虽然和乐湛说着话，但手上也不曾闲着，几乎全部心神都放在猫儿身上。
　　乐湛看得是啧啧称奇，这个魔修对自己的爱宠可真温柔，恐怕伺候自己祖宗都没这么仔细。
　　闻言说道：“出了这条街左拐一直走到尽头，有个望乡台，明日去那里守着，看看别人愿不愿意和你们同去。额，最好装得弱一点。”
　　郁湮好奇地问道：“你去过吗？”
　　乐湛很愿意回答小猫修的问题，笑道：“当然是去过的。”
　　他的原型本就是狐狸，姣好的面容一笑百媚生，让人看花了眼。
　　“尝尝这个。”魔修似乎不乐意小猫咪的注意力被抢走，明目张胆地打断他们的对视。
　　郁湮一边吃一边询问：“那你的修为肯定也不俗，里面危险吗？进去了还会不会死人？”
　　乐湛心中暗喜，这回可不是我主动的，是小猫咪主动搭讪我的，他道：“进去过一回，里面更是危险，大抵会有一半的修士出不来，你要进去的话可要小心点。”
　　郁湮还想再问几句，就被断临喂了满满的一口食物，堵得他说不出话来，只能眼巴巴地看着断临打发乐湛。
　　“有地图吗？”
　　“没有，变化莫测。”
　　“嗯，你请便吧。”
　　断临颔首，浑身上下写着送客，而想说话的郁湮，刚努力咽下去嘴里的食物又被塞了一口。
　　“……”乐湛看得打了个哆嗦，觉得这小猫修好生可怜啊，果然被管得死死的。
　　惹不起，他只能挥挥手转身离去了。
　　“呜呜！”郁湮难受，好不容易遇到一只毛茸茸，竟然错失了结交的机会。
　　回头想想，这似乎是大魔头的锅。
　　他嘴里终于没有食物了，终于可以开口说话了：“断临！”
　　“猫儿，小声点。”断临用手指挡住他的嘴，恐吓道：“你想让所有人都知道本尊在此，然后来围剿我们吗？”
　　郁湮果然吓得浑身一抖，怂怂地东张西望，刚才没人听见吧？
　　阿情偷笑，断小猫真怂。
　　原来刚才他们说话的时候，魔尊就下了隔音禁制，外头的人根本就听不见他们说话。
　　“没事，现在悄悄说就行了。”断临和小猫咪贴得很近，感受着猫儿的绒毛在自己脸庞扫过，当然他没有那种龌龊的想法。
　　单纯只是想亲近猫儿。
　　只要亲近猫儿他就心情愉悦。
　　“你怎么把他赶走了呀？”郁湮凑近大魔头的耳朵，和对方说悄悄话。
　　断临也在猫儿耳边说悄悄话：“他不怀好意。”
　　郁湮：“嗯？”
　　朕怎么没看出来？
　　“想偷你。”断临低低一笑，用断小猫自己的话耍断小猫：“不是你自己说的吗？你长得太可爱了。”
　　郁湮气得一巴掌呼他脸上，虎虎生威瞪他：“原来你在耍我！”
　　肉垫打在脸上一点都不疼，魔尊笑容依旧挂在脸上，只是眼底有些戒备，说道：“你这么在意他做什么？”
　　当然是因为他想撸毛茸茸啊。
　　不过郁湮怎么能说呢，他瞅着大魔头：“他是只狐狸哦，你知道狐狸长什么样吗？你就不想撸一下？”
　　原来猫儿想撸狐狸。
　　不是喜欢那狐狸就行。
　　“这样，我还以为你想要给自己配只公狐狸呢？”断临挠挠他的下巴，半真半假地打探道：“出来瞧见外面俊男美女成群，有没有看上合眼缘的？”
　　说出来他好去处理了。
　　“什么合眼缘？”郁湮不解，迎上铲屎官的目光忽然领悟，哦，对方是害怕可爱的小猫猫跟别人跑了。
　　那怎么可能？
　　郁湮对断临是特殊的，他不希望断临日夜生活在害怕失去他的彷徨不安中，他斩钉截铁地说道：“你放心好了，本小猫咪是个剑修，修的是无情道，这辈子都不会……”
　　咦，郁湮怎么感觉自己越往下说，周围的空气越是冷凝，最后都快凝结成霜了。
　　无情道还不够吗？
　　难道一定要自己嘎了蛋蛋，对方才会相信自己是个安分守己的。
　　好残忍的铲屎官！
　　“你什么时候修的无情道？本尊怎么不知道？”断临眼眸中的光，都压了下来，沉沉地看着小猫儿。
　　这招对郁湮已经没用了，他怕只蟑螂都不会怕断临……这只纸老虎。
　　“都在心里。”小猫猫抬起爪子，摸摸自己的心口。
　　“……”断临噎住，对他真是又爱又恨，无奈地凑过去亲了一口可爱的脸蛋，很是卑微道：“你不是对我有情吗？修什么无情道，不许。”
　　郁湮：呔，又一件朕不知道的事！
　　他什么时候对大魔头有情？
　　虽然很亲密没错，之前他们为了能早点出来什么都做了，但当初也说好了是为了提升修为呀。
　　现在出来之后就没有再滚床单了，郁湮没有这个需求，据他观察断临也没有，最多就是亲亲他。
　　所以这事情……难道不是告一段落了吗？
　　猫猫摆弄着斗鸡眼，陷入了沉思。
　　“猫儿。”断临拿起自己发尾的铃铛，在他眼前晃了晃。
　　郁湮：你的猫儿已停机，不是，还没想好怎么糊弄你。
　　就是说，断临想跟自己正儿八经地谈恋爱吗？
　　郁湮一爪按住在自己面前乱飘的铃铛，看着大魔头深邃的双眼：“你说的情是哪种情？你父母那种吗？”
　　原谅他一生放荡不羁，只会直球。
　　他看到断临微愣，然后摇摇头：“不是。”
　　不是？
　　“哦。”郁湮说不上什么感觉，有点松了一口气，又有点古怪。
　　就是嘛，大魔头的感情线哪有那么容易扯出来。
　　那就是怕他修了无情道没有现在可爱了？
　　“不许你修无情道。”断临刚说完不是，又来亲他。
　　郁湮赶紧用爪子摁住对方的脸，保证道：“不修不修，我就是说说而已，你觉得我有那个毅力吗？”
　　“没有最好。”断临得到猫儿的保证，似乎也觉得猫儿不是那块料，这才继续喂食。
　　在客栈休息了一夜，第二天东方日出，郁湮被断临抱到了望乡台，只见那里已经站满了准备进入无主之地的修士。
　　有老有少，有男有女，个个看起来实力不俗，那倒也是，毕竟这一趟可是凶险万分，没有二两实力哪敢涉险。
　　如何凑成十个人进去是有讲究的，聪明人都不会跟有同伴的人组合，否则死的就有可能是落单的自己。
　　新来的魔修一看就修为不低，众人打量了他片刻，并没有向他抛出橄榄枝。
　　不过后来看到他臂弯里的猫，就想起了他是谁。
　　这不是昨天在城门口跟人发生口角的魔修吗？
　　看起来倒也不像是个硬柿子，没准可以拉拢一下。
　　“阁下，我们这里已经有五个人，你要不要加入？”一个中年汉子走过来搭讪道。
　　断临答应道：“乐意之至。”
　　那汉子笑道：“那加上你们就有七个了，不过……”他看着断临怀中的白猫：“他不能变人型吗？用原形进去可不行。”
　　竟然这么麻烦？
　　“猫儿。”断临拍拍郁湮的背，似乎在喊醒这只懒猫。
　　天呀，小猫咪已经很久没有见过这么早的太阳了，刚才被喊醒他还以为自己在做梦，眨了眨眼睛本来想继续睡。
　　却被断临捏着耳朵哄他变成人形，小猫咪睡眼惺忪地想，是想亲亲吗？
　　“猫儿，我们要进入无主之地了，需要你变回人形才行，记得遮住脸。”断临密音给他。
　　原来是这样，不好意思，他刚才睡断片了。
　　“嗯，进去再继续睡。”断临怜爱地亲了亲小猫咪毛茸茸的眉心。
　　郁湮伸了个懒腰，直接在断临怀里变回人形，一袭彩衣出现的瞬间，腰间已经被人搂住。
　　周围的修士本来挺好奇的想看看他，结果用神识一探，这妖修的斗笠有法力，根本就看不清楚里面的脸。
　　更何况还有一个魔修虎视眈眈，众人便收起了好奇心。
　　不过如此一来，他们也看出了妖修和魔修的关系，啧啧，竟然是……那种关系。
　　郁湮自然感觉到了来自四面八方的窥探视线，不过他无所谓，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　如果因为别人的看法，突然改变和大魔头相处的方式，才是奇怪吧？
　　猫主子不挂在铲屎官身上，还叫猫主子吗？
　　时辰一到，阵法开启，之前组好队的修士们陆陆续续进去，此一进去就要一个月后才有机会出来了。
　　郁湮他们这一组还不够人，大家都显得有些焦急，而郁湮也发现了，而自己组队的这五人之所以被落下，是因为他们五人都是同伴。
　　所以他们五个人肯定是不会死的，死的肯定是别人。
　　不长眼的才会加入这组呢。
　　正想着，就有三个不长眼的人来了，郁湮透过斗笠的薄纱往外一看，就看到了两张熟面孔。
　　一个是剑宗的沈廉戈，一个是泠琊，还有一个……长得风流俊俏，十分惹人注目。
　　郁湮不认识，不过已经猜到了。
　　应该是天机阁少阁主，皓贞吧。
　　“断临？”那三人把视线移到这边，也发现了熟人，主要是泠琊，一眼就认出了侧身而立的魔修。
　　郁湮赶紧藏在断临怀里，但他的衣着太显眼，风格和过去的郁湮又差不多，都是喜欢大红大紫。
　　不同于泠琊把注意力放在断临身上，似乎眼中看不到别人，和他同行的沈廉戈与皓贞二人，倒只注意到那一袭招摇的彩衣。
　　虽说白衣青衣很有意境，可是不得不承认，大红大紫就是更容易吸引眼球。
　　那道身影让他们想起了记忆中的少年，于是都微微愣了一下，也许这就是失去了才更深刻吧。
　　郁湮还活着的时候，他们也并不觉得郁湮有多么难得，甚至偶尔还会觉得烦，聒噪。
　　直到斯人已逝，慢慢地记忆中只留下美好的一面。
　　再见勾起的全是怀念。
　　“那人是谁？”皓贞没有参与剑宗那日的闹剧，不认识断临，也不认识断临身边的人。
　　“他便是断临。”泠琊发现自己反应过大，连忙收了收神情。
　　浩贞点点头，断临的大名他如雷贯耳，他问的是：“倚在断临怀里那人呢？”
　　泠琊这才注意到，断临高大的身躯还笼罩着一袭彩衣，这样嚣张夺目的穿衣风格令他眉头一皱，想起了某些不好的回忆。
　　是郁湮吧，连穿衣风格都不曾变化过，还说自己不是郁湮。
　　浩贞这么问，也是想起了郁湮吧？
　　泠琊却偏偏不告诉他，摇头道：“不认识。”
　　沈廉戈道：“莫非就是断临呵护备至的那只白猫？”
　　想起那只嚣张跋扈的白猫，沈廉戈心头还有气呢，可对方手里拿着的竟然是祖师爷的剑，又令他心情复杂。
　　“管他是谁。”泠琊冷清清地说道：“时间不多了，我们抓紧进去吧。”
　　那边五人组的老大看见终于有人来了，连忙上前邀请他们加入：“几位加入正好凑够十个人，怎么样？走不走？”
　　“噗嗤。”郁湮一下子想起了车站门口的面包车，没忍住就笑了出来。
　　断临说道：“猫儿笑什么？”
　　是笑那三个人吗？
　　郁湮摇摇头，不是他不愿意分享，而是他的梗断临不懂！
　　既然断临会认为他笑的后来的三个人，那三个人也会认为他在笑自己，另外两个倒还好，泠琊立刻淡淡地瞟了过来。
　　发现郁湮紧紧地趴在断临怀里，而断临低头百般温柔对待，他竟感到有一丝嫉妒。
　　沈廉戈和皓贞都算不上男人，他们徒有天赋和背景，却经历太少，叫人一眼看穿。
　　不像断临，那是彻彻底底的强者，就连泠琊都自认无从下手，可是这样的男人却栽在他看不起的郁湮手里，教他如何不嫉妒。
　　只能自我安慰，那断临有此眼光，说明也不过尔尔，没有什么好嫉妒的。
　　“可以。”泠琊把目光收回来，他们来之前已经打听好了这里的规则，十个人进去必有一人会死。
　　虽然很想郁湮死在里面，但是有断临陪在他身边，多半是不可能的了。
　　泠琊也放弃了这个念头，先做好自己的事情再说。
　　失去了斩天那个机缘，他不得不为自己寻找新的机缘。
　　只期盼这次这个不要再被人捷足先登了。
　　断临拍拍郁湮的背，低声：“走吧，不必顾忌他们，只不过是刚好遇上了。”
　　进去之后就分道扬镳，互不干涉。
　　“嗯。”郁湮始终被断临搂着，身边还有两把剑护着，谁来了都伤不了他。
　　走入法阵的过程中，泠琊回头看了一眼，但很可惜他和其他修士一样无功而返，那小子把脸遮得严严实实。
　　郁湮的不愿露脸，被当作是做贼心虚。
　　【作者有话说】
　　猫：朕做贼会心虚？ No, no, no，你不懂猫
　　Orz猫主子明明就是做了坏事还要理直气壮的狗东西。

38  ☪ 茶里茶气的一天
　　郁湮跟着断临走在最后面, 法阵是一个圆形的石块，刚好只能容纳十个人站立，当最后两个人踩上去, 石块边缘便闪烁光芒。
　　其实就是普通的传送法阵。
　　法阵启动后，他们便被传送到了另一个地方。可以看见是一条甬道, 甬道的尽头是一扇紧闭的门, 只有杀死一个人献祭, 那道通往无主之地的门才会打开。
　　众人来之前都是打听清楚了的, 因此一到地方, 每个人都和自己的同伴靠在一起，非常戒备地看着其余人。
　　刚才还笑盈盈的汉子，此刻脸上哪还有笑意，他不怀好意的目光看向了郁湮, 说道：“这位道尊，你专门带个小白脸过来, 一定是有用意的吧？”
　　是祭品就赶紧麻溜地杀了。
　　郁湮眼睛一瞪，差点没被气得炸毛，这家伙什么意思？谁是小白脸？！
　　他是元婴大能好吗！
　　“猫儿莫生气。”断临的第一反应，不是训斥那汉子, 而是拍拍猫儿的背, 免得这小霸王又要上去跟人拼命。
　　断临这边哄好了郁湮, 才幽幽和那汉子说道：“你有眼无珠了, 难道看不出来, 这分明就是本道尊的小祖宗？”
　　哪敢说是小白脸，猫儿要咬人的。
　　“哼, 废话莫多说, 总要有一个人出来献祭。”汉子冷哼道, 他仗着自己这边人多，并不惧怕在场的其他两拨人。
　　断临可不想在这里脏了手，他笑笑，抱着猫儿轻轻跃到一旁去，就像个袖手旁观的无上之神，漫不经心的态度让人大为恼火。
　　然而他不动，却也没有人敢动手。
　　这里就数他的实力最为高深莫测。
　　连不认识断临的人都不敢动手，更别说泠琊这一拨人，他们从开始就没有打算和断临为敌。
　　那行事乖张，捉摸不透的魔修不对他出手就算好了。
　　啧，被他护着的郁湮真是走了狗屎运。
　　虽然恼火但不敢发火的三人组，废话不多说地亮出自己的兵器，都对着那五名修士说道：“既然你们不敢对他动手，那就只能你我之间决胜负了。”
　　五人组有点不甘心，他们还以为可以坐收渔利，没想到这三人也不敢动那魔修。
　　对面两个用剑，一个用扇子，想必用扇子的实力会弱些，五名修士便使了个眼色，同时朝天机阁的少主皓贞攻去。
　　殊不知对方大有来头，最擅长身法和暗器，这五名修士还未攻到他面前，就不见了他的踪影。
　　反而自己腹背受敌，五名修士中其中一名弱者，被泠琊和沈廉戈同时盯上，这时根本不管什么道义，毕竟来自就知道会发生什么！
　　胜负只在一瞬之间。
　　血气在甬道中弥漫开的瞬间，涌到尽头的那道门缓缓打开。
　　只听断临丢下一声嗤笑，便抱着已经变回猫咪的郁湮进入了门中。
　　被他坐收渔利的三人组，都板着一张脸很不痛快，总感觉那道笑声是在嘲笑他们。
　　顷刻间，就不见了那魔修的踪影。众人咽下那口气，也收拾心情赶紧去寻找各自需要的东西。
　　无主之地是一片数之不尽，悬浮在云端的仙山，仙山与仙山之间有数道锁链作为链接。这里上半月是白天，下半月是黑夜，危险无数，但也材宝无数。
　　有些修士，甚至在这里一待就好几百年，专门在这里守株待兔，用邪功夺取后来人的修为。
　　断临一路上将自己所知道的危险告知猫儿，目的就是让对方乖一点，知晓这里面不能乱玩。
　　郁湮：朕都缩成球了！哪里不乖？！
　　呜呜，小猫咪不想听恐怖故事。
　　“呵呵。”把小猫咪吓成球的大魔头，摸了摸猫儿发颤的小身子：“不怕，我在呢。”
　　他现在的模样，跟他在甬道中睥睨别人的模样，是有天壤之别的。
　　断小猫再一巴掌呼他，不敢呼那些吸人修为的邪魔，只能日常呼呼大魔头这样的软柿子了。
　　谁叫他的主子是嚣张跋扈的小猫咪呢。
　　进入无主之地，阿情说道：“我对这里有些熟悉。”
　　郁湮：“你本就是从这里出去的，当然熟悉了。”
　　转念一想，断小猫对自己的剑灵狗腿地笑：“阿情，快带我们去找好东西。”
　　阿情还能拒绝他吗？
　　“我倒是知道一个地方，不确定是什么，但感觉应该是好东西。”
　　魔尊颔首，示意他带路。
　　这个团队为了断小猫，可谓是操碎了心。
　　这次终于不是丹阳冲在最前面，阿情得意地甩了甩自己的剑穗，如果他有尾巴的话，尾巴肯定翘起来了。
　　那件东西是木性的，周围有一对难缠的妖兽护着，还未凑近变毒气冲天。
　　为了取那东西，断临把猫儿放下，画了个圆圈给他待着，又吩咐丹阳守着他。
　　“最多一刻钟我就回来，你好生待着。”断临嘱咐道。
　　“……”郁湮看了看仅够容纳自己的小圈，无奈：“悟空，你去吧。”
　　断临当然不知道悟空的梗，闻言挑了挑眉，他可当不起这个佛号，光是一个断小猫，他此生便悟不了。
　　“嗯，切记，看见什么都不许出去。”
　　悟空的圈是个寻常的圈，他这个圈是有法力的圈，只能出不能进。
　　郁湮答应得好好的，可是铲屎官一刻钟没回来，他就心里七上八下，想去前面那座石柱上瞅瞅。
　　然而他前爪刚迈出去，丹阳就过来挡住他，他调转方向，鼻子又碰上猫猫剑。
　　郁湮：夭寿啦，我被我的剑看得劳劳的！
　　在圈子里团团转的他，忽然看见上空有蝴蝶飞过，哎嘿，他蹭地就原地起跳，不能出去，往上跳总可以了吧？
　　郁湮的爪子够到蝴蝶的瞬间，他的小身子立刻被传送到了另一个地方，只有反应够快的丹阳跟上了他。
　　原来那蝴蝶是隐藏的传送机关，换地图的瞬间，小猫咪的毛顿时炸了起来，弓着背向四周哈气。
　　然而这里并没有其他活物，只有丹阳跟着他。
　　发现自己应该是失踪了，郁湮抬起爪子，大义灭亲地打了自己另一只爪子：抓你喵的蝴蝶！让你多手！
　　丹阳可能在想：断小猫疯了不成，自己打自己？
　　断小猫没疯，他就是知错能改，下次还敢而已。
　　周围陌生的环境很快就吸引住了他的注意力，这里好像是一个大殿，再一看，原来是供奉神像的神庙。
　　“呜呜，这里是哪呀？我怎么回去嘛？”郁湮自言自语，没有人回应他，因为身边只有一把丹阳剑，从不说话。
　　即使现在断小猫遇难了，丹阳也没说话，合理怀疑他是天生的。
　　郁湮拿出可以和断临传音的小海螺，显然对方已经发现他不见了，正在找他。
　　“猫儿。”那头断临的声音，十分焦急：“你在哪？”
　　笨猫猫环顾四周，答曰：“一座神庙，唔，至于叫什么，我先出去看看哈。”
　　说罢叼起小海螺吧嗒吧嗒小跑出去，抬头一看，发现字根本不认识。
　　郁湮强行挽尊：“不凑巧，这几个字我刚好不认识。”
　　魔尊听得，一口气差点没续上来，揉着青筋直跳的额角道：“此次回去，我定每日陪着你读书。”
　　郁湮：他什么意思！嫌弃朕读书少？
　　说到这个，铲屎官不是在他身上下了不少禁制吗？难道定不了他的位置？
　　不错，这无主之地非比寻常，他能想到的办法断临早就想过了，都一无所获。
　　所幸有丹阳剑跟着，断临一时也不至于太着急。
　　既然他所在的这座仙山上，有机关可以传送到猫儿那座仙山，那么找到那只蝴蝶就是了。
　　“你且找个安全的地方待着，等我来寻你。”
　　“嗯嗯。”郁湮心想，这里看起来鸟不拉屎，不会有人来的。
　　正这么想着，台阶下就有三人用迅捷的身法走来，正是泠琊，沈廉戈等人。
　　他们走到千级台阶的半道上一顿，因为看到上面有一只白猫，蹲在那儿似乎在晒太阳。
　　那是断临的猫，断临在神殿里面？
　　他们一怔，互相交换视线，似乎在想还要不要进去。
　　这时泠琊忽然诧异道：“不对，断临不在这里。”
　　他再三确认了一下，确实不在，此时再去看那白猫，对方竟然撒腿就跑，明显就是害怕他们。
　　“看来断临的猫落单了。”皓贞说了一句。
　　竟然落单了吗？
　　那可是再好不过的机会。
　　泠琊说道：“不如趁此机会，杀了他。”
　　沈廉戈有点犹豫：“那魔修爱猫如命，只怕会发难。不过在这无主之地，他也不知道是谁杀的。”
　　几人一合计，立刻上前去包抄那只白猫。
　　郁湮听他们说要包抄自己，暗笑了一声，不自量力，没听说过差生文具多吗？
　　修为低，那肯定逃命的办法就多。
　　比如，无敌躲猫猫笼！
　　大魔头给他打造的，藏在里面谁也看不到他，攻击不到他。
　　郁湮把自己罩在笼子里，扒拉着窗户看外面的情形。
　　三个铁憨憨像无头苍蝇一样，在神殿中乱转，似乎都在疑惑，刚才明明还探到气息，怎么忽然就没了？
　　丹阳不是活物，要藏匿自己很简单，他就在离断小猫不远的地方看着这些修士，如果对方敢轻举妄动，他自然不会客气。
　　这些人太笨了。
　　郁湮看着在自己身边转来转去的家伙，伸出爪子挠了挠对方的衣摆。
　　一只手伸过来，连根猫毛都没抓到。
　　郁湮满不在乎地舔舔自己的爪子，跟你猫爷爷比速度，做梦呢？
　　“这里没有他的气息，他应该不在这里了。”外头一个人说道：“我们出去外面找找。”
　　天机阁少主说道：“你们去，我留在这里等等。”
　　似乎以防那只白猫还藏在神殿中，那二人点点头离开。不多时，郁湮就发现他们的气息消失了。
　　留下的那人似乎也发现了不对，连忙跟过去看了看，外头一片空旷。
　　哦豁，这是又忽然碰到传送阵小蝴蝶了！
　　小猫咪也慢悠悠地走出来看热闹，不知道那对狗男男被传到了哪里？
　　皓贞一回神，只见旁边蹲着一只好奇的白猫，还有一把杀气很重的剑，就悬在自己身后。
　　“我就知道你没有离开。”这人被剑指着也不慌，反而老神在在地摇了摇扇子，笑道：“别紧张，我没有杀你的想法。”
　　郁湮：你现在是朕的俘虏，谁给你的资格这样对朕说话的？！
　　“是我没有杀你的想法才对，不然你早就死了。”郁湮哼哼道。
　　皓贞倒也不跟他争，只是非常有趣地蹲下来，打量这只白猫：“行吧，你说的没错，你我无冤无仇，没有必要刀剑相向可是？”
　　刚才这只猫在神殿中，伸爪子抓他衣服的时候，他根本起不了杀心。
　　再者就是，皓贞眯了眯眼睛，说道：“小猫咪，你可否变成人形，让我看一看？”
　　之前在望乡台的惊鸿一瞥，始终让他有种异样的感觉，觉得很像一位故人。
　　郁湮自然知道这人没有杀心，否则刚才在神殿中他也不会只是徒爪捉弄，早就见血封喉。
　　好吧，牛皮吹得有点过分，反正意思就是那么个意思。
　　什么，想看朕的人形？！
　　郁湮瞬间飞机耳，往后退。
　　皓贞苦笑：“不必用这般戒备的眼神看我，我又不是登徒子。”他说道：“我只是觉得你与我的一位故人很像。”
　　故人？
　　那就是草包美人郁湮咯，可是他记得，这人不是挺看不上郁湮的吗？
　　这人只是爱看郁湮那张脸，除此之外什么也看不上。
　　“我不是你的故人。”郁湮说道：“你既然如此怀念他，为什么不去找他呢？”
　　“他已经不在了。”皓贞想起当日的情形，眉峰紧锁。
　　他说不上讨厌郁湮，但那天的确是不凑巧，他遇到的事情让他没耐心再去哄小孩子一般心性的郁湮。
　　如今也说不上有多内疚，只是触景生情，对这只白猫产生了一探究竟的兴趣。
　　“迟来的深情比草贱。”郁湮啧啧道。
　　皓贞失笑：“你这小猫，别胡说八道，故人就是故人，我对他没有情。”
　　也对，不过是个过客罢了。
　　眼前这个皓贞是浪荡子的设定，别说对郁湮了，哪怕对泠琊应该也只有三分真心，七分清醒。
　　不然最后怎么会剑宗没落了，天机阁还好好的？
　　这么一想，郁湮就觉得不如趁现在，瓦解一下主角受的后宫骑士团。
　　“我跟他长得很像吗？为什么你们都认为我是那个人？”郁湮开始给对方挖坑。
　　对方果然上钩，问道：“你们？除了我还有谁？”
　　郁湮：“有啊，那个叫泠琊的人，上次在剑宗，他喊我郁湮，我说不是他还不信。”
　　“什么？”皓贞十分惊讶，这小猫的意思难道是，泠琊认为他是郁湮？
　　“你也觉得我像那个郁湮吗？他是你们共同认识的人？”郁湮肚子里咕嘟咕嘟，直冒坏水，越演越来劲，还说道：“他每次见到我就喊打喊杀，我也不知道我哪里得罪了他。”
　　如果阿情在这里，肯定会笑死。
　　断小猫平常就是这样对付魔尊的，把魔尊演得团团转，还心甘情愿不生他的气。
　　“刚才也是啊，你和那名剑修根本不想杀我，也是他要杀要剐的，我不理解。”小猫咪好无辜哦。
　　皓贞无从反驳，听了小猫咪的话，他记起在入阵之前，自己曾经问过泠琊，知不知道和断临在一起的是谁？
　　泠琊说不知。
　　“你说他为何坚持要杀我？”郁湮火上浇油地问：“难道是断临得罪了他？可断临都好几千年没有动手杀人，跟他能有什么过节？断临不找正道的麻烦就不错了。”
　　上眼药的同时，借机狠狠地夹带私货。
　　皓贞如何知道，如果说是之前在剑宗的恩怨，那也不至于，泠琊没那么小气。
　　唯一的可能性就是，小猫咪受了郁湮牵连，可是泠琊为何讨厌郁湮？
　　因为吃醋？
　　那是吃谁的醋？
　　郁湮生前最后一段时间，是跟辜玄澈一起过的，听说那辜玄澈对郁湮很好。
　　反正皓贞不觉得是吃自己的醋，他和泠琊还没到那种地步。
　　“我也不知道。”皓贞不动声色地说道：“不过你放心，若他们再回来，我护你周全。”
　　郁湮偷笑，友谊的小船出现裂痕了吧？
　　等朕再给你们砸一锤子。
　　“不好吧，这样会影响你们几位的情谊。”断小猫转过身，用屁股对着他道：“我看还是算了，咱们各回各家，各找各妈。”
　　说起这个，皓贞疑惑：“你的主人呢？你和他走散了吗？”
　　只见那小猫咻地一下就转过来，凶凶地朝磨爪子道：“你说错了，我才是主子。”
　　这……
　　皓贞猛地想起，那魔修之前确实曾亲口说过，这哪是小白脸，这分明是小祖宗。
　　“好吧，你和自己的随从走丢了，那你想不想找到他？”皓贞瞅着这只不太聪明的小猫咪，哄道：“不如我送你一程，作为报酬，你屈尊降贵露一面，可不可？”
　　郁湮心想，你做梦呢，他傲娇摇头：“不可，我长得那么可爱，谁知道你会不会图谋不轨？”
　　能让断临心甘情愿当随从，那确实应该是挺可爱的，皓贞本想算了，但这小猫咪好像不是拿乔，而是真的很自信，觉得自己世界第一可爱。
　　不看一眼他心有不甘。
　　倒不是图谋不轨，只是想满足一下好奇心罢了，浪荡子设定的天机阁少阁主，情绪上头便说道：“我以心魔发誓，不会对你图谋不轨，并且还会护你周全，这下你满意了没？”
　　郁湮：咦！朕蒙骗世人的杀手锏他竟然也会？！
　　不过心魔誓还是可以相信的，人不能得了便宜还卖乖，不过小猫咪他不是人。
　　郁湮摇身一变，变成了人形，将斗笠摘下，不过里面还有一层面纱。
　　哈哈，没想到吧？
　　白了一眼呆滞的男修，郁湮立刻把斗笠戴上，又变回了小猫咪。
　　“好了，快带我回之前那座仙山，你知道如何回去吧？”郁湮说道。
　　而皓贞还沉浸在那双灵动可爱的眉眼中，抓心挠肺，看一半还不如不看。
　　“知道。”他深深望了一眼这只小猫，叹了口气道：“你的确不像他，他没有你一半机灵。”
　　更没有这般讨人喜欢。
　　郁湮：那还用说？
　　正当皓贞带小猫咪离开，去追小猫咪的那二人回来了。
　　郁湮鸡贼，立刻一溜烟躲到皓贞身后，说道：“你说过要护着我的，不能让他们杀了我。”
　　望着那二人万分震惊的神色，皓贞叹气，他刚才说错了，不是一半机灵，是万分之一的机灵。
　　“皓贞，你和他？”
　　一道万分惊诧的声音，微颤着质问。
　　天机阁少阁主本来想解释，但又想起泠琊对小猫咪没由来的杀意，便失去了解释的欲望，只说道：“一码归一码，他只不过是只柔弱的小猫咪，我是不忍心杀他。”
　　郁湮内心吐槽：说得你杀得了似的。
　　搞快点，既然发了心魔誓就快点给朕干活！
　　小猫咪一直在地上磨爪子催得紧，皓贞只好顶着两位同伴万分不理解的眼神，转身说道：“我送他离开，二位在无主之地……就自便吧，我们只能一个月后见了。”
　　“皓贞？”泠琊的表情十分失望，不敢置信地看着他道：“为何，你总得说个理由？”
　　皓贞的脚步顿了顿，最后还是头也不回地离开，他也不想的，可他一时冲动签了卖身契。
　　至于理由，说出来有损他天机阁少阁主的颜面，这辈子都不可能说出来的。
　　小猫咪走了几步就累了，自己掏出飞舟在上面趴着。
　　皓贞看着那柄带小孩一般不离左右的丹阳剑，与小猫咪搭讪道：“这柄是断临的剑吗？”
　　杀气真重。
　　“是我的剑。”小猫咪瞪他，自我介绍道：“我是一名剑修，除了这把我还有另外一把。”
　　接下来的路上，他滔滔不绝地跟对方介绍他的猫猫剑们，还扬言自己以后要开宗立派，宗派名号就叫做无敌猫猫楼。
　　主要经营范围，喝茶撸猫。
　　不参与江湖中的打打杀杀。
　　立志要做修真界的一股泥石流！
　　天机阁少阁主全程用扇子掩面而笑，听起来很是有趣，可惜他马上就要把这只猫送回断临手上。
　　飞升之路如此寂寞。
　　要是能把这玩意儿带回家养该多好！
　　【作者有话说】
　　关于封面，那不是专门约的人设封，是网图！
　　断小猫和断临专门的人设和猫设，以后再约吧。
　　我们猫是雪白长毛异瞳猫，突出一个甜美，贵，难伺候！

39  ☪ 再硬能有断临硬
　　话唠小猫咪和外人聊得热火朝天, 猛然才注意到自己的小海螺一直在提示。
　　糟了，侃得太投入忘了回大魔头的消息。
　　打开一听，首先是很语气很正常的一条：“猫儿别慌, 找到安全的地方了吗？”
　　郁湮赶紧想想那时候自己在干什么，那时候他好像在神殿中挠人家的衣服玩？
　　颤巍巍地放出第二条, 断临的声音已经开始变得有些凝重：“猫儿？你怎么了？”
　　第三条, 开始焦急：“猫儿！你是不是遭遇不测了？”
　　接下来的四五六条, 郁湮不敢听下去, 他猜大魔头指不定已经快疯了。
　　他连忙回过去一句！
　　回什么好呢？
　　一定要能安抚住对方, 又能开脱自己。
　　这难不倒郁湮，他信手拈来：“嘤嘤嘤，我没事，刚才被追杀了, 现在才脱险。”
　　待在他身边的男修震惊：你说谎！
　　那头被骗的魔修倒是轻易就信了，也不知道刚才急成什么样子, 此刻声音听起来有点劫后余生的沙哑，卑微感恩道：“你吓死我了，无事就好。”转瞬又紧张起来：“猫儿，眼下安全了吗？”
　　郁湮：“嗯！”
　　断临话锋一转, 口吻变得阴狠地问道：“是谁追杀你？”
　　谁敢？！
　　郁湮可不是包子, 立刻如实向自己的铲屎官告状道：“又是上次剑宗那两个, 他们知道你不在就包我饺子！”
　　天机阁少阁主做了个双手合十拜谢的举动：小猫咪没把他抖出来真是件幸事！
　　断临沉声, 咬牙一字一顿道：“我记下了。”
　　又是那二人？
　　早知如此, 上次在剑宗就应该结果了他们，断临怪自己做得不够周全。
　　时隔三千年, 这些正道修士还是老样子, 全都是一群得寸进尺蹬鼻子上脸的东西！
　　郁湮看到了皓贞的拜谢, 便和断临说道：“断临，是天机阁少主救的我，现在他要把我送回你所在的仙山，你先别忙着乱找。”
　　那头断临却说道：“不管是谁，不要轻易相信他。你只管护好自己，我马上就能找到你。”
　　断临已经快把机关排查完，听闻猫儿身边有外人，心下更是心急如焚，连声叮嘱天真无邪的猫儿，谁都不能相信。
　　郁湮纠结了一下：“好的吧，那我等你。”
　　他相信铲屎官的能力，绝对不会比天机阁的少主差！
　　哦，对哦，皓贞是天机阁的少主，论机关有谁比他更懂？
　　可是给郁湮天大个胆子，他也不敢再去和断临说：宝贝，这件事你不行，让别的男人来做。
　　那可真是一天一个作死小技巧。
　　皓贞侧目：“怎么，你不用我送你回去？”
　　郁湮揣着手手，斟酌了一下用词道：“断临脾气不太好，可能不太能接受别的男人送他的猫回去。”
　　皓贞：“……”
　　哦，对了，他们是那……种关系。
　　“不过还是感谢你，你就在这里等着他过来好了，等他过来你就快点闪。”不是郁湮过河拆迁，他也是为了对方好：“对了。”小猫咪特意叮嘱：“别往外说我们聊得不错哦，不然你挨打了可不关我的事。”
　　据他对断临的了解，这种事情发生的概率不低。
　　被警告的少阁主：“……”
　　好一个不关他的事，一通了解下来，这只猫似乎深谙厚黑学。
　　便宜都是他的，黑锅都是别人的。
　　但既然已经插手了，少阁主就在这里等着传说中的魔尊断临到来。
　　顺便再和小猫咪聊几句。
　　“你叫什么名字？”聊了这么久，还不曾互通姓名，皓贞说道：“我叫皓贞。”
　　小猫咪甩着尾巴告诉他：“我叫断小猫。”
　　竟然是跟断临姓吗？
　　少阁主无比好奇：“你是他养大的？”
　　“是啊。”想起那段艰苦岁月，郁湮唏嘘：“我当时巴掌大，不幸流落崖底，他苦苦用小鱼干勾~引我，猫嘛，就为了一口吃的，然后我就成了他的主子。”
　　少阁主：你还挺勉强？
　　能当断临的主子？这小猫咪还想挑三拣四不成？！
　　难道是因为不清楚断临的名声，才这般没大没小，没轻没重，看他一派天真，不排除这个可能。
　　少阁主便问道：“你可知道断临的厉害？”
　　郁湮好生奇怪地看了他一眼：“我是他枕边人，我不知道，难道你知道？”
　　皓贞：！
　　算了算了，这天没法聊了。
　　想他万花丛中过片叶不沾身的浪荡公子，没想到有朝一日会被一只小猫咪黄到，实属意外。
　　正在此时，天空忽然刮起一阵乱风。一人一猫看到不远处，狂风卷着泥土变成一道人形。
　　起初郁湮以为是断临，只是还没来得及欢喜，危险就忽然而至。
　　天机阁少阁主被破土而出的藤蔓捆住双脚，修为不低的他竟然挣脱不了。
　　郁湮也被一个藤蔓编织而成的笼子笼罩着，这些东西都来得无声无息，让他们连反抗的机会都没有。
　　见断小猫遇险，丹阳剑猛地冲上来劈砍藤蔓，可那藤蔓却纹丝不动。
　　“丹阳剑？！”那道泥土凝聚成的人形，疯狂地说道：“斩天在哪里？斩天，你给我滚出来！”
　　被抓的一瞬间，郁湮的小心脏提到了嗓子眼，直到对方吼了一嗓子，他觉得他又可以了。
　　原来是找斩天的，那关他这只无辜小猫咪什么事？！
　　正在想办法脱困的少阁主也明白了，这人不是来找自己麻烦的，便说道：“阁下是要找斩天吗？他已经飞升上界了，你不知道？”
　　站在他们面前的怪人，被困在无主之地已有几千年之久，他倒是时常都能接触外来的修士，他当然知道斩天已经飞升了。
　　所以他恨，不能找斩天报仇，那就找斩天的徒子徒孙！
　　吃掉一个是一个。
　　“说，这把剑是你们谁的？”泥土怪人的眼睛掠过郁湮，又掠过皓贞，似乎他觉得丹阳剑更有可能属于皓贞。
　　郁湮紧张地咽口水，偷偷用后腿伸出去把丹阳剑推开一丢丢，要说还是丹阳太耿直了，要是啊情在此，早就飞到皓贞身边认主了。
　　宁负天下人不能负小猫咪呀。
　　皓贞早在挣扎不脱藤蔓的那一刻就知道，眼前这怪人非比寻常，不好惹，他赶紧道：“不是我的。”
　　郁湮把头摇得像波浪鼓：“也不是我的，是剑宗弟子的，他们就在这座仙山，一个穿蓝衣，一个穿白衣！不信你去找一找，骗你的是小狗！”
　　皓贞连忙做表情管理，否则他怕自己噗嗤一声笑出来，至于对方祸水东引，他也无可指摘。
　　那二位之前不也想杀了断小猫？
　　泥怪人似乎想起了什么，听到剑宗反应很大，双目圆睁道：“没错，他是剑宗的。”
　　用土气感知了一下这座仙山上，确实有一蓝一白两道身影，泥怪人松开了皓贞，轮到断小猫时，他迟疑了，警惕地问道：“既然不是你的剑，为何他要跟着你？”
　　断小猫正准备猛兽出笼，闻言无语地扒拉着笼子道：“我怎么知道他为什么跟着我？没准是看我长得太可爱了？”
　　那泥怪人上下打量了他片刻，极为赞同地道：“是长得挺可爱，还能说会道，既然如此，你就留下来陪本山长，成为这无主之地的一份子吧。”
　　小猫咪惊愕地瞪大眼睛，他在说什么？
　　懊恼地摸了摸自己的脸，长得好看果然有罪。
　　对方的话有很多信息量，山长？无主之地的一份子？
　　结合起来约等于硬茬。
　　不过再硬，应该没断临硬？
　　“你不能这样，我已经有主人了，我的主人很强大。”郁湮冷静地道。
　　少阁主对他五体投地，没事的时候自己是主子，需要挡箭牌的时候对方是主子。
　　他想说一句：断小猫你真不是人。
　　“有主人又如何？我把你从他那里要过来不就行了？”泥怪人桀桀怪笑：“如果他不肯，我就把他也一起留下。”
　　郁湮瞪大眼睛，瞳孔缩了又张，张了又缩，直勾勾地看着泥怪人，对方问道：“这么惊讶做什么？想好了吗？跟着本山长有你福享。”
　　话音刚落，他的背后便受到一股雷霆万钧的攻击，是断临已至，带着滔天的怒意，瞬间与他厮打起来。
　　“来者何人？！”泥怪人心中大骇，他是无主之地同化的一份子，好歹算半个山神。
　　一般不会有修士瞒过他的耳目靠近他，这魔修是怎么做到的？
　　“山精小怪，你也配！”断临对泥怪人魔功尽发，目眦欲裂地骂道：“他是本尊千辛万苦，受尽煎熬求来的，你说要了去就要了去，你凭什么！”
　　郁湮在笼子里跳了跳：“就是！你凭什么？”
　　“你可知道本尊将他拉扯大，花了多少心血？”
　　断临一面气势如虹地贯穿那泥怪人，一面咬牙切齿阴森森地质问。
　　他这般狂怒的打法，看得天机阁少阁主心头狂跳，连忙收起上前帮忙的想法。
　　疯子，怪不得断小猫警告他。
　　泥怪人少遇敌手，此刻却几息之间即将败于这魔修手下，他连忙自救：“住手！我是无主之地的山长，你杀了我也休想出去。”
　　杀红了眼的断临，这才稍微住手，掐着他的命门道：“如何出不去？你可知本尊是如何从堕仙崖出来的？”
　　连天道禁制他都能打破，区区无主之地又算得了什么？
　　断临就要杀他，却被一道声音喊停：“等等。”
　　郁湮说道：“他想活命也成，拿好东西来换。”嘶哈嘶哈。
　　那泥怪人惊慌地道：“成，我将几处藏宝物的地方告诉你们，别杀我！”
　　“说。”
　　冷冷地听对方吐露出几个地方，断临再不犹豫，让那泥怪人消失在自己掌下。
　　“咦？你把他放了？”郁湮说道。
　　皓贞扶额，难道这断小猫看不出来，哪里是放了，明明是灰飞烟灭。
　　“嗯。”断临明目张胆地糊弄小猫咪，顺便睨了一眼外人，希望对方管好嘴巴，小猫咪可听不得这些。
　　结果了那泥怪人，丹阳立刻劈开囚困断小猫的笼子，断临一伸手将猫儿接住，心有余悸地拢进怀里，亲了亲眉心。
　　继而紧张地再检查全身：“可伤着了？”
　　“没有没有，丹阳护着我。”郁湮可没忘记自己刚才得罪了丹阳，这会儿要哄回来。
　　不过丹阳那么直男。估计得罪他没察觉到，哄他也没察觉到？
　　见他毫发无损，断临终是放下了一颗心，失而复得地抱在怀里顺着毛：“我离开时再三叮嘱过你……”
　　来了来了，开始秋后算账了！
　　关于那件事，不应该这么草率地下定论。
　　郁湮直视着他：“或许我矜贵的品格能让你相信我，是蝴蝶先动的手。”
　　他真是一点都不心虚。
　　短短和他相处了一会儿的少阁主都知道他撒谎，想必辛辛苦苦把他拉扯大的魔修也很清楚。
　　看过刚才那场杀意滔天的战斗，断小猫竟然还敢在魔修面前狡辩，要不就是不知死活，要不就是魔修太宠他。
　　只见刚才还板着脸的魔修，闻言唇边扬起一丝笑意，身上的凌厉气势也再没了，竟是听信了断小猫的瞎话：“这次就算了。”
　　本以为到这里就结束了，好一个又聋又瞎的魔修大能，谁知断小猫出乎他意料，不接受道：“你这话有问题，算了的意思是，你认为还是我的错咯？”
　　郁湮：咳咳，平时朕也不这样的！
　　今天不是有外人在吗，猫主子的气势不能输。
　　发现猫儿的胡须，每一根都有些紧张地往上翘了几分，似乎在担心自己不配合，宠他如命的断临，忍着笑意改口道：“是我说错了。”
　　断小猫一喜，偷偷观察围观他们的皓贞，怎么样，是不是主仆分明？
　　【作者有话说】
　　观众拍掌：高，实在是高！
　　今天是被小猫咪黄到的一天+_+

40  ☪ 盛世美颜暴露了
　　哟嚯, 断小猫又在忽悠魔尊，这种大场面阿情和丹阳已经司空见惯，也只有外人目瞪口呆。
　　说的就是少阁主, 厉害厉害，他再也不敢想把断小猫带回家养, 就算断临愿意他恐怕也伺候不起。
　　既然断小猫有魔尊嘘寒问暖, 阿情就来到丹阳身边嘘寒问暖, 这块铁疙瘩却还是崩不出一个屁。
　　多少继承了点断小猫牛脾气的阿情：很好, 你引起了我的注意！
　　“既然……”你们团聚了……少阁主后半句还未说出来, 忽然听到断临冷声低喝。
　　“谁？”
　　众人都是一怔，谁？
　　躲在暗处的二人震惊，他们已经用法宝匿去了踪迹，不应该被断临发现才对, 如此说来，断临的实力已经高深莫测到这种地步了吗？
　　只能说他们眼界太窄了。
　　每一个天才都有天生自带的天赋神通, 能当这修真界的大反派，自是有不同之处。
　　如果光靠后天的修炼，就算修个几万年，也未必能成为那万中无一的人物。
　　在场也只有郁湮知道, 他家大魔头这块天道钦选的磨刀石, 天赋逆天, 若不是走了极端, 内耗过重, 最后是不可能被弄死的。
　　“胆小鼠辈，藏头露尾。”八个大字, 充满讥笑。
　　那二人一听更不敢露面了, 否则岂不是颜面尽失？
　　须臾, 断临不屑道：“他们走了。”
　　郁湮反应很大，哇哇跳脚道：“喵的，他们肯定是偷听到了藏宝的地方，抢先一步去找材宝了！”
　　然后看着少阁主：“你懂得机关，你和我们一道去，找到材宝我们平分。”
　　郁湮觉得刚才偷听的人多半是倒霉主角受和他的炮灰攻，少阁主这种人才怎么能放弃拉拢呢？
　　自己不拉拢就便宜了那两个，倒不如现在就拉拢过来，把他绑上贼船，啊不，拉入伙。
　　少阁主也猜到那暗处之人是谁，对这种偷偷摸摸的行为多少有些看不惯。
　　打也好杀也好，最主要是光明正大，偷偷摸摸就落了下乘了。
　　“也罢，我就随两位走一趟吧。”
　　刚才听到的材宝中，有一件叫做肉芝的东西，这东西对于皓贞，断临之流可能没有什么大用。
　　对于断小猫这种四肢不勤五谷不分的懒东西，却很有大用，因为肉芝吃了可以延年益寿。
　　断临最害怕的不就是猫儿寿命不长吗？
　　这已经成了他的心理阴影，因此一旦听到这种属性的东西，他就迫不及待想要得来。
　　而断小猫想要的东西，很多修士也想要。这世间上哪有这么多天才，当突破无望的时候，也许再来三五百年就有转机！
　　这三五百年从何而来？
　　当然是各种天材地宝。
　　他们一行人赶到之时，那肉芝生长的地方已经围满了一群修士。
　　原来肉芝还没成型，只差一步之遥。
　　众人看见又来了几个人，都暗骂晦气。其中还有郁湮他们之前进来的同行之人，对方团队死了一个，只剩下四个。
　　“断临前辈？”一到清越的青年声音响起，只见宋平洲连忙上前来，看见断临很激动地一鞠躬：“平洲见过断临前辈，没想到在此处遇到前辈，您也是为了肉芝而来吗？”
　　这人是谁？
　　断临都不记得他了，随意一瞥，可见对方戒备地看着自己的猫儿，瞬间恍然大悟，原来是被猫儿凶过的那名正道修士。
　　“嗯。”
　　“那肉芝马上就要成型了，平洲愿意助前辈一臂之力。”宋平洲真不知如何报答救命之恩，如今恩人有所求，他自然鼎力相助。
　　一旁的修士们都惊呆了，首先是‘断临’这个名字被传开，不管是中原还是九洲之外的修士霎时间都被科普了一番断临的事迹。
　　其次就是鄙夷宋平洲的做派，堂堂一个正道修士竟然向魔修如此谄媚，呸，也不嫌丢人！
　　这时当初那汉子的团队才知道，原来与自己同行的魔修竟有如此来头，他们真是好险捡回一条命。
　　索性在门前牺牲的那同伴，也怪不到断临头上，更怪不到没有出手的皓贞头上，那几人一看就糊涂了，怎么用扇子的和魔修站在一起？
　　其余两名杀他同门的剑修又在哪？
　　说曹操曹操就到，四人恨之入骨的剑修来了，仇人相见，分外眼红。
　　虽然他们杀不了这两名剑修，但起码不能让他们夺了肉芝。
　　本是一同过来的，现在就分成了两派，少阁主和沈廉戈他们相见，显得有些尴尬。
　　却还是打了个招呼：“你们也来了？”
　　泠琊一顿，淡淡地答了声：“嗯。”
　　他是人淡如竹的人设，突出一个清冷骄傲，虽知皓贞好像变了，却也难以当众拉下脸去纠缠，只是问道：“看来你已经将那猫物归原主了，还是不跟我们一道走吗？”
　　当初他拉皓贞进来，就是为了借用对方的机关术，没有皓贞的指点，他们在无主之地行走得很困难。
　　郁湮在一旁看得都要心动了，这个泠琊好会找角度和拿捏语气啊，看似倔强又有点服软的态度，谁不心软！
　　可是一山不能容二虎，这里已经有一只天下第一可爱的小猫咪了，不能允许有谁的风头盖过他。
　　“我说，什么叫做物归原主？”窝在断临怀里的雪白猫儿，高傲地抬起下巴：“少阁主，请你告诉他，他错在哪里。”
　　少阁主：把我牵扯进来做甚！我不想……
　　呵，反抗？
　　小猫咪斜眼，秘密传音告诉他：你不说我就把你为了看我一眼发心魔誓的流氓行径公告天下。
　　接到如此严重的威胁，少阁主心里苦，只得照做：“泠琊，你错了，他才是主……”
　　想来那断临心甘情愿，应该不会因此生气吧？
　　断临确实不生气，他家猫儿做什么都是对的，眼下也只不过是在外面嚣张跋扈了点，蔫坏蔫坏了点，无妨，他兜得住。
　　被自己的爱慕者纠错，泠琊脸色难看，简直不明白皓贞是不是鬼上身了，为何突然如此护着那只猫？！
　　他看对方都快成为第二个断临了，都为了一只猫性情大变，不知所谓。
　　“你还未回答我刚才的问题。”泠琊忍住气道：“你不与我们一起走吗？”
　　皓贞的一举一动都被一双异瞳盯着，哪里敢不听话，他实在无奈道：“抱歉，我实在还有些私事要处理，就不跟二位一道走了。”
　　至于什么私事就不说了，话说到这份上，情商再低的人应该都不会再强求。
　　沈廉戈倒是正中下怀，情敌不在了正好便宜自己，他转移话题道：“少阁主也是为了肉芝而来？”
　　既然他们并未说好遇到宝物如何瓜分，眼下作为两个不同的阵营，就更不好瓜分了。
　　“我不要，他要。”少阁主示意郁湮。
　　郁湮非常配合地呲了呲牙：“是的，这肉芝我看上了！想夺材宝的听着，不想血流成河就乖乖拱手相让。”
　　他没有说假话。
　　这不是挑衅，这明明就是好猫好事的典范！
　　不听小猫咪劝，吃亏在眼前。
　　他好大的口气。
　　直说了，诸位长这么大还没见过这么狂的妖修。
　　一些修士听不下去了，指指点点道：“好不要脸，不过是狐假虎威罢了，要是没有那魔修，他还敢这么张狂吗？”
　　郁湮：是猫，谢谢。
　　大家都在骂他！
　　不知道他的用苦良心。
　　郁湮内心：你们赶紧逃啊！我真的是为了你们好，嘤嘤嘤！
　　小猫咪委屈，但是小猫咪不说。
　　吃得苦中苦，方为人上人。
　　郁湮嘴角噙着冷笑，一一扫视回去，骂我的通通反弹。
　　“狐假虎威又如何？你们敢与我抢试试看，啧，一群蝼蚁。”
　　这是他家铲屎官的口头禅，以前每当对方说出这句话，修士们都会闻风而逃。
　　郁湮操碎了心：还不快逃！
　　闻言，断临露出欣慰的笑容，很好，猫儿这样想就对了，而不是像上回在城门口那样，被人激得气急败坏。
　　那样即便是赢了也不痛快。
　　宋平洲瑟瑟发抖，果然，他印象中的凶猫还是一样的凶，不，甚至更凶了。
　　自诩正义的泠琊听不下去了，开口说道：“这肉芝的分量也不少，阁下想一人独吞，是否有点太过分？何不见者有份，免去纠纷。”
　　这个主意好，在场的各位顿时同意。
　　“是啊，见者有份！”
　　“泠琊真人说得对，就按照他说的做！”
　　“还是我们正道修士公道，有风范气度，赞成泠琊真人！”
　　收了一波喝彩，泠琊心里终于舒服了一点，再说一句公道话：“这无主之地材宝这么多，没了这件还有那件，大家何不各退一步，和气生财。”
　　又收到一波彩虹屁。
　　郁湮阴险刻薄地一笑：“小孩子才做选择，我、全、都、要。”
　　“你！”
　　说着，不知道是谁大喝一声：“肉芝成型了！”
　　场面顿时一片混乱，各个团队大显身手，去追那成型逃跑的肉芝。
　　凌霄洞精英这边，耿直的丹阳冲在最前面，连续撞翻了好几个人。
　　目前大家都只是向前跑，暂时还没有打起来，场面还是很和谐的。
　　“丹阳！你好帅啊！啊啊啊！阳哥冲呀！”郁湮为自己的保镖喝彩，顷刻间也踩上猫猫剑去追。
　　断临怀里一空，拿那爱凑热闹的猫儿没办法，便也身形一隐去了前面。
　　这次他走在最前头，果然不多时就听到自家猫儿鬼叫：“断临好帅啊，啊啊啊，爱你爱你，冲呀！！！”
　　哎呀，这只猫真有趣。
　　少阁主极想试试自己跑到前面会不会有此殊荣，于是他也卖力地争那第一。
　　郁湮：咦？
　　想想少阁主也算半个同伴，他迟疑了一下喊道：“皓贞好帅呀，冲呀！！！”
　　美滋滋的少阁主还没来得及多享受喝彩，就发现一道魔气打过来，却是那断临来势汹汹，似乎要拿他狗命。
　　断小猫害人不浅！
　　“不是，我……”发生这种事，难道不是应该管好你的猫吗？！
　　两人交手了刹那，又去追那肉芝。
　　泠琊见状，传音给皓贞：“你拖住断临，我去取那肉芝。”
　　少阁主一怔，回：“你高看我了，我拖不住他。”
　　找死吗？
　　就算拖得住也不干啊，断小猫会弄死他。
　　斟酌了片刻，他还是好心提醒泠琊道：“你听我一句劝，放弃这肉芝快走，那断临已经知道你要杀他的猫。”
　　再不走就来不及了。
　　断临肯定会秋后算账。
　　再者这肉芝对方势在必得，岂会那么容易让旁人所得？
　　“你竟如此惧怕他？”泠琊震惊，在他的印象中，皓贞不是这等胆小怕事之人。
　　皓贞想了想之前围观的那场杀戮，爽快承认：“是的。”
　　“……”
　　磨蹭的这片刻功夫，断临正好追到那肉芝，有几名不怕死的修士上前来抢夺，对他一拥而上地攻击。
　　“交出肉芝！”
　　断临满眼狠厉，出手便是杀招，这些人说什么鬼话，这可是他家猫儿的救命药引，交出来？
　　“呵，交出你们的命更快。”
　　正缠斗不休，有人大喝一声：“断临，不交出肉芝，我等就杀了你的猫！”
　　断临顿时分神朝猫儿看去，果然看到那群正道修士欲要围攻猫儿，逼他束手就擒。
　　但有那么容易吗？
　　只听一道嚣张跋扈的清脆声音，吼道：“挑战我就挑战我，不要说别人的名字，你们不知道什么叫做尊重吗？！”
　　啊啊啊，猫猫生气！
　　话音落，众修士齐齐抬头，看到一个带着斗笠的彩衣少年站在剑上，对方抬起那细细的手腕喊了一声：“丹阳。”
　　只见一把重剑飞到少年手中，他双手握着重剑，朝攻击他的修士飞身劈来，带着雷霆万钧的气势。
　　麻了，小小少年，他竟然用重剑？
　　被郁湮飞身下来一举劈中的地方，顿时出现一个冒烟的深坑，如若那修士没有躲开，此刻怕已经成了肉泥。
　　见状，宋平洲抖着嘴唇道：“我，我就说过他很凶吧……”
　　呜呜，感谢当初不杀之恩！
　　郁湮吐了口气，出风头什么的好累。
　　还是当一只衣来伸手饭来张口的小废物轻松。
　　此时他狠狠露一手，只是为了震慑住这些人，别想挟天子以令诸侯，朕也很强。
　　以及，快跑啊！！！真的！！
　　不过呢，能进这里的都不是吃素的，为了天材地宝，修士们仍然蜂拥而上。
　　单打独斗不及，那就围攻啊。
　　泠琊和沈廉戈见状，也加入了混战中去，不过泠琊的心思不是杀郁湮，他只是想挑开对方的斗笠，看看对方的真容。
　　“猫儿！”看见一群修士围攻自己的爱猫，断临又惊又怒，他们怎么敢？
　　这个曾搅得修真界腥风血雨的魔修，一时间只想血洗无主之地，让他们都死在这里。
　　皓贞发了心魔誓，怎能眼睁睁看着断小猫遇险，他立刻也上前解围。
　　手中的钢骨扇，接下来的第一剑便是沈廉戈的剑：“沈道友，得罪了。”
　　“你？”看着他，沈廉戈的神色颇为复杂，分外不解道：“你为何要帮那魔头？”
　　两人虽是情敌关系，但也没有到大打出手的地步，他并不想敌对上皓贞！
　　皓贞苦笑：“我不是帮魔修，我是护那小猫，沈道友若是信我就及时收手。”
　　这一主一仆岂是好惹的？
　　迟早会搅起一波腥风血雨！
　　沈廉戈掷地有声地道：“不可能，正邪不两立。”
　　再者对方刚才没看见吗？
　　那妖修如此张狂，根本不讲道义，留着他就是个大患。
　　还不如趁现在杀之。
　　“那就没什么好说的了。”
　　“你不怕玷污天机阁的名声？”
　　“只怕你们没机会出去传播。”少阁主觉得自己话糙理不糙，却见对方气得剑招越发凌厉。
　　好言难劝要死的鬼啊。
　　郁湮本来招架得有点吃力，后来铲屎官强势加入，一下子给他分担了不少压力。
　　“猫儿，别与他们纠缠了，走！”断临欺身替猫儿挡下众多攻击，那几个修士被他一拂手，掀得人仰马翻。
　　“好。”郁湮剑尖一点地，飞身到战圈之外，等着大魔头和自己汇合。
　　肉芝到手，他们不想恋战，只想离开。
　　落地的那一刻，忽闻一声大喝：“郁湮！”
　　郁湮出于本能就呆了一下，顷刻间一道剑气袭来，险险将他头上的斗笠和面纱一并都揭掉，连束发的簪子都掉了。
　　一头墨发披散的少年站在风中，满脸的错愕和惊慌，却掩饰不住动人心魄的容貌。
　　郁湮：喵？朕的盛世美颜暴露了？！
　　“猫儿——”事发后，断临像飞蛾扑火一般掠来，惊怒交加，又分外怜惜地将少年拥入怀里，用自己的躯体将那些窥探的视线通通挡住。
　　那些该死的修士——
　　今、天、都、得、死、在、这、里。

41  ☪ 尔等终究是奴
　　激烈混乱的战斗, 在这一瞬间全都安静了下来。
　　那彩衣少年的面纱被挑落之后，所有人似乎被摁下了停战的开关，原本要冲上去继续攻击的修士, 都被现场诡异的气氛弄得手足无措。
　　怎么突然就不打了？
　　刚才发生了什么吗？
　　小声问了问似乎知情的修士，对方却不耐烦回答他, 仍然做梦似的盯着那魔修高大的背影。
　　而他看的又哪里是凶神恶煞的魔修, 分明是被魔修护在怀里的艳绝少年。
　　刚才短短的数秒中, 已然有很多修士窥探到了秘密, 一个魔修珍而重之的秘密。
　　当他们想进一步窥视的时候, 却发现自己突然变得寸步难行，千斤重的压力，霎时间从头顶上方倾轧而来。
　　这是怎么回事？
　　在场元婴以下的修士，都经历着马上要七窍流血的痛苦。
　　元婴以上也不好受, 这一刻只能说心惊胆战，原来那断临魔头的名号竟是名副其实。
　　难怪如此猖狂……
　　伏在断临怀里的郁湮, 清楚地感受到大魔头这一刻的情绪有多么狂暴，也许就像书中对方陷入极端那样，毁天灭地的杀意勃发升腾，连周围的空气都变了形状, 以他们为中心正在向外迅速贯冲。
　　不可以！
　　如果把这里所有的人都杀光, 会堕魔的……
　　“断临。”郁湮喊了一声, 抬起双臂, 搂着大魔头的脖子, 怎么样才能让对方快速冷静下来呢？
　　他慌里慌张，一时间也想不到别的办法, 只好病急乱投医地抬头亲上去。
　　狂怒中的断临, 双唇抿得很紧, 郁湮废了点力气，才把自己嵌进去，快醒醒！
　　魔气不能再涨了，不然不仅是这里的所有人都要死，恐怕连这无主之地也要一同毁掉。
　　“断临，不要看他们，看我。”小猫咪十分骄纵地下命令，双手用力地把对方的脸庞掰回来：“我不许，你快醒醒！”
　　“他们欺辱你……”断临欲要祭杀招，浑身却被猫儿如同八爪鱿鱼般搂住，他怎敢用力将对方推开？只能央求：“猫儿放手，乖，等我片刻。”
　　“不可！断临，无需这样，我没少一根头发，你不要动怒好不好？”郁湮继续亲他，同时心里急得要死。
　　堕魔会变成眼中只有杀戮的怪物，以后就没有理智可言了，他不要断临变成那样。
　　郁湮：你上有老下有小，你不能任性的。
　　断临口鼻间被猫儿的气息占据，纵然有滔天的杀意，这一刻也全被抚顺了，心神全被对方的柔软和甜蜜填满。
　　“你害怕什么？我能杀了他们。”断临虽然沉浸在温柔乡里，但心中那个杀戮的念头仍然没有改变。
　　郁湮加重了力道，扒大魔头扒得更紧：“我知道你可以，但我不想你变成那样，我喜欢你现在的样子，你就这样不许改变。”他霸道地咬大魔头：“听见没？你不许忤逆我，我让你收手你就收手！”
　　“你敢不听我的话，你是不是不爱我了？”
　　“怎会……”魔尊瞪大眼，这控诉他受不起：“猫儿莫要多想。”
　　他听，他都听。
　　方才还一副要毁天灭地姿态的魔尊，衣领被少年狠狠地揪着，嘴唇被糟蹋得惨兮兮，可他的魔气却一点一点地收拢起来。
　　那些修为低的修士们，顿时感到身上一松，虚脱地跌坐在地。
　　抬头颤巍巍去看那魔尊，只见对方正拥着彩衣少年，珍惜万千地怜吻着，叫人都看呆了。
　　在场的修士们都看着这一幕，直到泠琊吐血的声音勾回他们的些许注意力。
　　只见那泠琊真人似乎还承受着痛苦，吐血的刹那用剑撑着身体，却仍然顶不住威压单膝跪下去。
　　十分狼狈。
　　“泠琊！”沈廉戈从恍惚中反应过来，迅速扶着泠琊，就发现对方身上的威压并未解除。
　　他顿时怒气冲冲地对着断临的背影大喊：“断临，你要对泠琊做什么！？”
　　郁湮亲够了断临，松开对方的衣领，他冷笑一声，向旁边一步走出来说道：“你质问他要对你的泠琊做什么，他是否也能质问你们，之前在神殿中围杀落单的我算什么？”
　　哼，想欺负他的大魔头？
　　也要看他这个主子肯不肯。
　　郁湮一走出来，沈廉戈就愣住了，怔怔地看着那夺人心魄的面容，一时竟然深陷其中，再也无法说出半个字。
　　周围的修士们也一样，惊艳的同时又觉得这张脸好像有点熟悉。
　　想来想去，忽然想起了就在现场的泠琊真人，连忙又回头看还在忍受痛苦的泠琊真人！
　　但对方此刻单膝跪在地上，嘴角还流着血，可谓是披头散发，仪容不整，没法比，没法比。
　　而且仔细一看，这眉眼长在彩衣妖修身上，十分自然悦目，仿佛他生来就该长成这样，矜贵高傲的气质与容貌绝配。
　　可泠琊真人的眉眼却和自身有点不搭，好看归好看，却无法圆融合一，总给人一种惊艳，却不够耐看的违和感。
　　断临不想离开猫儿哪怕片刻，他立刻长臂一伸，从背后搂住对方，低头亲了亲耳朵，这才抬起头讥笑那沈廉戈，说道：“听说，你想杀本尊的猫？”
　　被魔修这双骇人的眸子盯着，沈廉戈立刻想起刚才的狼狈和惊惧，以及还在受苦的心上人。
　　“那是误会……”他眼神十分复杂地看了看郁湮，想说如果知道是这样，他绝不会动手，但现在不是解释的时候，他咬牙道：“这件事是我们的错，还请高抬贵手。”
　　“你这是求人的姿态吗？”郁湮双手叠于剑柄上，眼尾飞扬，高傲得不可一世。
　　眼下全场最夺目的存在，莫过于就是他了。
　　郁湮：哎，我这么好看的小猫咪，真是便宜了今天在场的各位。
　　周围的修士明明觉得他的态度很可恶，心里却还是忍不住附和：就是就是，应该跪下来求他才对。
　　“……”自己怎会有这样的想法？
　　奇也怪哉。
　　沈廉戈哪曾受过这样的屈辱，自然是非常难受的，可如今技不如人是事实，受人钳制也是事实，更何况对他说话这人他问心有愧。
　　“廉戈……不要……”泠琊看见沈廉戈竟然一副要服软示弱的模样，顿时再次想吐血，不，他不能接受沈廉戈对郁湮下跪，哪怕是为了他也不行。
　　目睹郁湮容貌的那一刻，泠琊身上所受的痛苦算什么，他心里的痛才是真的痛。
　　为何自己需要苦心经营的一切，郁湮轻而易举就能拥有，只因他有张好看的皮囊？？
　　然而沈廉戈心甘情愿单膝跪下示弱，并不完全是为了泠琊，他不得不承认自己也有私心。
　　如果一跪能消除之前的罪孽，让故人原谅他曾经的置之不理，他好像也没有那么心不甘情不愿。
　　“之前在神殿是我们错了，还请阁下高抬贵手，放过泠琊。”沈廉戈顶着一众修士们惊诧不已的目光，接着，再次说出了叫人震惊的话：“不止是神殿那一次，一百余年前堕仙崖上！我也为自己的冷漠向你道歉，郁湮。”
　　“而你还活着太好了，我这一百余年里受尽折磨的内心，终于可以安宁了。”沈廉戈低声道。
　　这句倒是不假，偶尔午夜梦回，他确实后悔那样轻视了一条性命。
　　总的来说，沈廉戈还算是一个有担当的人，可是又怎么样呢？
　　迟来的情深比草贱。
　　呸，郁湮看不上他。
　　听闻沈廉戈如此直白地挑破郁湮的身份，同时还向当时那件事道歉，一旁的皓贞可谓吃了一惊，倒是有点儿佩服沈廉戈的坦荡。
　　既然对方都说了，皓贞也站出来说句公道话：“当时的事我也很后悔，想必我和沈道友都经历了同样的事情。”
　　郁湮当时都向他们求关注了，只是他们都置之不理。
　　“不过……”皓贞望着皎皎如月的妖修少年，说道：“这位小猫道友不是郁湮，沈道友你该是认错人了。”
　　他怎么说也和断小猫相处了大半天，他一点也不觉得断小猫就是郁湮，两者之间差距太大了。
　　且不说性格气质，乃至实力，单说容貌就有所不同，这断小猫比郁湮不止高出十倍，眼瘸的人才会觉得他是郁湮。
　　被他这么一说，沈廉戈也有所察觉，毕竟他以前首次见到郁湮，也没有今天这般惊艳动魄的感受。
　　所以对方不是郁湮？
　　可又怎么会正好出现在堕仙崖……
　　郁湮赞赏地看了少阁主一眼，不错不错，继续好好干。
　　“你真是有眼无珠，啧，这天下难道还有人比得上我？能让你一眼认错？”不可能的事，郁湮高傲地道：“看来你做了不少亏心事，不过那人应该已经死了，你想要忏悔你的过错，只能去地府找他。”
　　闻言，沈廉戈羞愧多于恼怒，他已经接受了眼前的角色少年不是在郁湮，可仍然忍不住对其羞愧。
　　哪怕下一秒，这名绝色的妖修少年，嘴里便说出无比恶毒的话：“你们想杀我未遂，如今落在我手中的，想要捡回一条命也行，你………”
　　葱白的手指，直直指着沈廉戈，这个举动令沈廉戈呼吸一窒。
　　“发心魔誓，以后永远不见你身边这名修士……哦，他叫什么来着？我给忘了。”郁湮皱皱眉头，这个样子也可爱得紧，哪怕他是个小恶魔，毒辣地要求在场的所有人：“看什么看？你们也一样，全都不许再拥护他，快发誓！”
　　妖修少年的手指指点点，他手腕上的铃铛跟着清脆响起，修士们却不讨厌他这副嚣张跋扈的样子，甚至觉得赏心悦目。
　　等等，就这么简单，就放过他们了？
　　他们眼神复杂地看着郁湮，只觉得对方的行事做派像个任性的孩子，目的就是争风吃醋，希望大家都看他，不要看那某某。
　　而且这妖修少年看着心地也不坏，刚才要不是他极力阻止那杀意滔天的魔修，呵，眼下在场恐怕无一活人。
　　“好，我们都发心魔誓，方才是我们有眼无珠，多有得罪了，还请小猫道友你海涵。”不同于之前的喊打喊杀，现在这些修士连说话都变得温柔了。
　　有一个人出声，接着陆陆续续就所有人都同意，这是有利无害的事啊，放弃一个泠琊，结交一个实力强大的修士，划算划算。
　　所有人都发心魔誓，以后再也不拥护某某，对某某绕道走。
　　好家伙，这么快连名字都忘了。
　　郁湮：他们好冷酷无情，朕好喜欢。
　　泠琊感觉自己简直受到了奇耻大辱，他不相信这个人不是郁湮，也不承认这个人比郁湮还要令自己嫉妒。
　　情绪即将崩溃时，耳边又听到沈廉戈发心魔誓，内容和那些修士们没什么两样，听起来一样的冷酷无情，说翻脸就翻脸。
　　噗——
　　泠琊再也受不住这委屈，再次一口血吐出来，被伤透了。
　　可是昔日的心上人却连看也不看他，更是不来扶他，也不来关心他。
　　“哈哈哈哈……”断小猫猖狂地大笑，整个无主之地都回响着他的得意，然后出尔反尔：“哎呀，我还是不想放过你，别人为了你的错误买单还不够，你也要为自己的错误买单。”
　　众人听他像小恶魔一样自言自语：“如何惩罚你好？嗯，就惩罚你永远不要出现在我面前，有我的地方就没有你。”
　　修士们：他果然是争风吃醋！
　　断小猫扫了一眼骚动的人群，霸道地吼道：“怎么？你们有意见？！”
　　众人顿时安静下来，眼观鼻，鼻观心。
　　这妖修当真刁蛮霸道，可是挨千刀的，他们就是无法讨厌他。
　　被对方定定注视着，用重剑指着鼻尖命令的瞬间，感受到的并非屈辱，而是诡异的舒爽！
　　郁湮：爽吧？这是恩赐。
　　郁湮收起架势，整理了一下衣领：“哼，就这么定了。”
　　抬手拍拍大魔头，让他把威压撤掉，那泠琊顿时身形晃荡了一下，然后抬头怨毒地看郁湮。
　　“你最好不要说那句‘你有种就杀了我’哟，因为你没有台阶下，说了就是找死。”郁湮冷冷道。
　　泠琊：“！！”
　　再看周围，没有一个人看他，仿佛他已经被所有人抛弃。
　　还好，仅仅是这无主之地而已，出去外面就不会了。
　　郁湮高傲道：“外面的世界也迟早是我的。”
　　整个宇宙都是属于小猫咪的，吼吼吼。
　　从现在开始，没有任何一个人把目光放在泠琊身上，也没有人与他说话，仿佛他就是个透明人。
　　郁湮这招太狠了，攻心高手啊。
　　郁湮：呜呜，我明明只是不敢杀人，我怂。
　　“说了这么多话，猫儿不累吗？”断临摸摸猫儿的脸庞，给他戴上面纱，然后抱到身上。
　　郁湮单手搂着大魔头的脖子，多少觉得这样好像有点损自己高大洋气的形象，不过环视了一周，就发现不对，咦，这些人怎么好像隐隐有些羡慕……
　　郁湮：难道他们也想被大魔头抱一抱？！
　　嚯，有胆。
　　魔尊抱着心爱的猫儿，幽幽说道：“那这肉芝本尊便拿走了，尔等没有意见吧？”
　　现场一片安静，谁敢说有意见？
　　魔尊嗤笑了一声，转身离去，他的身后跟天机阁少阁主，也扇着扇子慢悠悠迈步。
　　“前辈……”其后是宋平洲，虽然很怕那只猫，不过他还是勇敢跟上。
　　然后是沈廉戈，明知道有一道视线奔溃地看着自己，他依然没有回头。
　　最终他的脚步不由自主地跟上天机阁少主，默默地走在对方身边。
　　“你真是说到做到。”皓贞感叹。
　　“这是最好的办法。”沈廉戈说出这话，自己也暗暗心惊，因为他感觉自己也没有想象中那么难受。
　　反而因为此举救了对方，觉得两不亏欠。
　　他亏欠更多的是那个，可能已经不在的故人。
　　真的不是魔修怀里那少年吗？
　　不是，对方说的对，没人比得上他。
　　先是魔尊断临，后又有斩天和丹阳剑，都捧他上天，眼下还有天机阁的皓贞、信服的众修士，这一切都表明。
　　断小猫才是最耀眼的。
　　【作者有话说】
　　断小猫：只要朕一日不死，尔等终究是奴^0^

42  ☪ 被看穿的恐惧
　　说了这么多话, 郁湮当然累，嗓子眼都像在冒火，更何况刚才还激战了一场。
　　他现在最想做的就是, 来一个超豪华的猫窝，他四仰八叉瘫在上面大睡一场。
　　不过现在也没多大区别, 大魔头的臂弯足够他滚来滚去, 美滋滋。
　　于是跟在他们身后的那群修士们, 很快就看到彩衣妖修不见了, 只能从断临的胳膊上看到, 有一只白白的猫后腿搭在上面。
　　众人感觉既诡异，又分外地和谐……
　　敞着腿睡会着凉的，断临一伸手，把那只狂野的猫腿也拢进了怀里。
　　然后不顾后面追来的人, 闪身就消失在众人面前。
　　好戏散场，其他人该干嘛干嘛去。
　　郁湮再次醒来时天都黑了, 耳边听到水流的声音，睁开眼一看是一个岩洞。
　　自己睡在一块大石头上，断临在旁边生了堆火，简陋的木架上烤着一条鱼, 正发出滋滋的声音和喷香的气味。
　　令人闻风丧胆的大魔头此刻脱去了外衣, 只着一件单薄的单衣, 正挽着袖子在操劳, 而这副样子小猫咪已经见怪不怪。
　　“咳, 嗓子好干呀，倒点花露给我喝。”郁湮一点儿也不嫌自己烦地要求道。
　　那个高大的背影动了动, 回头望着他, 这一眼看得郁湮莫名心虚, 怎么回事，难道铲屎官知道了朕的秘密吗？
　　亦或者正在怀疑中？
　　算了算了，还是自己倒花蜜吧，这种简单琐碎的小事，举手之劳！
　　不过断临的动作比郁湮更快，他默默地就倒了一杯花蜜过来，送到睡眼惺忪的娇气猫面前。
　　对方伸出舌头爱喝不喝地舔了舔，似乎在观察他的表情。
　　既然如此敏感，断临轻声说道：“猫儿，变成人形与我说话。”
　　郁湮一抖，心里合计着是不是要算账，那自己不变人能不能少挨点骂？
　　他看着对方，对方也看着他，这气氛估摸着耍赖皮是不行的了，他只好乖乖地变回来。
　　正襟危坐在石台上，说道：“你烤鱼了？真香，现在可以吃了吗？”
　　他要下地去拿鱼，衣着轻薄的断临一伸手把他捞回来，让其坐在自己的腿上，不得不说这种审问方式压迫感十足。
　　断临说道：“猫儿，郁湮是谁？”
　　他果然要问的就是这件事，郁湮心里一怔，这个问题该怎么回答呢？
　　其实很早之前他就想过这个问题，万一断临问起来怎么说？
　　他当然不是那个郁湮了！
　　可他又的确是郁湮，来自另一个世界的郁湮，并且知道的东西还不少。
　　不想胡说八道欺骗断临，他们之间的关系已经很亲了，郁湮头疼，说道：“他们认错人了，或许我跟那个人长得很像。”
　　“嗯。”断临眯着眼，圈在猫儿腰间的手臂猛然收紧，笑得分外渗人：“我问过那天机阁的少阁主，你出现在我洞府的那日，正是那叫郁湮的修士从堕仙崖上跳下来的当日，时间分毫不差。”
　　郁湮直接愣住，心里惊涛骇浪。
　　不是，这都过去一百余年了，这些人竟然还将日期记得那么清楚？
　　他们变态不变态！
　　说实话他觉得很变态，这对于他这种有黑历史的小猫咪来说简直太不友好了。
　　须知一个谎言就需要十个谎言来掩盖，所以下一句要怎么狡辩，需要好好想清楚。
　　郁湮垂着眼眸，表面上看起来挺淡定，手指在袖子里偷偷抠着自己的另一只手。
　　哎，烦死了。
　　“想好了吗？”眼前这少年是自己一手养大的，对方眉头动一动，断临就知道他在想什么，现在不必猜也知道，他在想说辞。
　　断临要笑不笑地纵着他，也不催促。
　　“哦，还有这种事？”职场推锅第一招，假装惊讶，然后摘掉自己：“我俩没遇上。”
　　“是吗？”断临叹了口气，他其实不怪猫儿对他隐瞒一些事实，只要猫儿肯说出来就行了。
　　但猫儿显然还不够信任他。
　　“你不肯说就算了。”断临嘴上这般说道，但脸上显然写着：我很伤心很难过，我爱错你了断小猫。
　　郁湮就急了，其实自己也没有隐瞒什么不好的真相，这人不是自己脑补了狗血大虐剧本吧？
　　他想象力怎么那么丰富？
　　郁湮戳戳他：“你在想什么？你怎么这副表情？”
　　“没有想什么。”断临说道：“下来吧，我去弄鱼给你吃。”
　　之前他三堂会审的架势，郁湮还不乐意说呢，现在他看起来如此消沉，好像被自己伤到了，郁湮反而不是滋味。
　　渣渣猫不好当。
　　一只有秘密的渣渣猫更不好当。
　　那些匪夷所思的事情，要说出来吗？
　　郁湮继续抠手指，唔，其实说出来好像也没有什么大碍，自己没有做错什么，就算做错了……怎么，断临敢生气？！
　　某剑修身上突然煞气外放，在座的各位都睨着他：这只猫抽风了？
　　“想起何事这么生气？”断临恢复了以往的样子，举着烤鱼的木棒，过来剔下鱼肉喂他。
　　“没事。”郁湮讪讪地又坐下。
　　断临瞧着坐立不安的少年，笑了笑，他迟早会把小猫咪的秘密探出来，抽丝剥茧，不如从现在开始。
　　“看你紧张得，莫非你认为我觉得你是那郁湮？”断临直接用指尖捏起肉丸子送他嘴里去：“你误会了，那郁湮是何许人，本尊已经有所了解，他怎会是你？”
　　断临从外人口中探知，那死于堕仙崖的郁湮只是名普通的修士。
　　没有什么特别之处，只因长得与那欺世盗名的某修士相似，和好几名男修有过瓜葛。
　　猫儿何其高傲，怎会愿意当别人的替身，供人取乐？
　　“是啊，他怎会是我？”郁湮只想给他鼓掌，不过既然知道如此，他为何还要纠结这件事？
　　“那……”断临凑近他，似笑非笑地道：“猫儿告诉我，你又是如何出现的？”
　　一只巴掌大的满月小猫，如何来到危险重重的堕仙崖，然后正好爬进他的洞府。
　　郁湮紧张地说道：“那么小的事情谁还记得，你也不记得你刚满月的事情了吧？”
　　这……说的好像有道理。
　　“也对。”断临就暂且放过他了，挠了挠他的下巴，继续喂鱼：“这鱼烤得很好，本尊专门潜入寒潭里为你捞起来的，好吃吗？”
　　郁湮被问得头皮发麻，磕磕巴巴：“好吃的。”
　　天呀。
　　郁湮总觉得大魔头哪里不一样了，让他有种被看穿的恐惧。
　　“肉芝收在储物袋里，等出了这无主之地，给你炼一炉长寿丹，约莫够你增添百年寿命。”断临娓娓说着。
　　听在郁湮耳朵里竟诡异地翻译成另一层意思。
　　‘放心，无论发生什么，我总能想办法留住你，而你也只能跟我在一起。’
　　郁湮抖了一下。
　　“冷吗？”断临见状，立刻拿过自己搭在一旁的外衣，披在猫儿肩上。
　　郁湮瞬间被对方的气息包围，这熟悉的冷香，竟让他烦乱又心安，非常地矛盾。
　　又不知过了多久，天竟然没有放亮的迹象，郁湮望着外面咦了一声。
　　“怎么天还不亮？”
　　断临解释道：“你不知道吗？现在已经是中下旬，你一觉睡了十数日。”
　　正因为郁湮一直沉睡，他才找了这岩洞安置。
　　期间又遇到那天机阁少阁主，对方主动攀谈，断临这才顺嘴问了郁湮的事。
　　郁湮非常惊讶，自己竟然一觉睡了这么久，是猪转世吗？
　　月黑风高，在无主之地获得了材宝的修士，都识趣地躲了起来。
　　按照惯例，上半月寻宝，下半月夺宝，寻和夺一字之差，却是完全不同的意思。
　　“猫儿，要出去看热闹吗？”身着单衣的魔修，将自己的手递给坐在石台上的郁湮。
　　犹豫了片刻，郁湮把自己的手伸过去，不管发生了什么，热闹还是要看滴。
　　对方将他扯进怀里，连外衣和人一起抱着出了岩洞。
　　外头山风猎猎，吹开了大魔头的衣襟，郁连忙帮对方拉好，然后用自己的身躯压上去，做好保暖工作！
　　对方带他抵达的第一个地方，正在上演着杀人夺宝的戏码，参演者还是熟面孔。
　　落下风的是一名落单的修士，他可能好运气得到了什么宝物，但不幸被四名修士遇到，对方强硬地将他拦下，要他把宝物交出来。
　　否则就杀了他。
　　这名修士自然不肯，于是他被追杀得十分狼狈。
　　在他逃亡的路上矗立着一道身影，他很高大，怀里还抱着一个……人。
　　修士就像遇见了救命稻草一般，噗通一声跪过去大喊：“道尊救命，有数名修士追杀我，我愿献出宝物，请救我一命……”
　　郁湮立刻从衣服中露出一双亮晶晶的眼睛，嚯，还有这种好事？！
　　“断临，快说成交。”郁湮赶紧和大魔头咬耳朵，宝物啊，白得一件宝物。
　　这买卖可以做。
　　断临弯唇笑了笑，说了一句稍安勿躁：“你都不知道他有什么宝物，就这般着急，万一他拿个小玩意糊弄你，你岂不是亏了？”
　　但说罢，又想起猫儿连一个抽屉的拉环都宝贝着，就……算了，想必这修真界的任何东西，对猫儿来说都是宝贝。
　　他们说话，那四名来势汹汹的修士转瞬即到，见此情形也愣了一下。
　　断临？
　　显然他们一下子就认出了断临，而他们衡量了片刻，竟然见了鬼似的转身就逃。
　　郁湮本以为会有一场恶战，他都准备从储蓄手镯里抓一把瓜子出来，自己去旁边嗑瓜子看断临施展，没想到那些人竟然跑了，一定是他之前的表现，把这些人震慑住了的原因。
　　先前求救那修士，一看那四人竟然跑了，眼珠子一转，竟然也拔腿就跑。
　　“他……”郁湮的视线从那四名修士的背影中挪回来，就发现自己的宝物跑了。
　　岂有此理，人与人之间最基本的信任呢？？
　　断临眼神一冷，正要去追，郁湮囔囔道：“算了算了，刚才我们也没开口答应，不算被跑单。”
　　所以下次一定要记得干脆接单。
　　“快去抢下一场。”阻止下一场欺凌弱小，顺便占点便宜！
　　断临也是这么想的，既然都来了无主之地，怎能不干杀人夺宝的事情？
　　“好。”
　　两把猫猫剑也斗志昂扬地跟着他们，准备大显身手。
　　然而非常诡异的情况出现了，那些正在打斗中的修士们，一见到他们就鸟兽四散，顾不上杀人，也顾不上夺宝，就跟见了鬼似的。
　　郁湮想也没想：“一定是我之前表现得太凶了，啧啧。”
　　凌霄洞的精英们，都笑而不语地看着他，满眼宠溺。
　　他说是就是吧。
　　奔走了大半夜，他们终于遇到了一个不怕他们的修士，但这名修士却不是抢劫的对象，郁湮再丧心病狂，也不会抢熟人！
　　“宋平洲，你在这里做什么？！”郁湮刚才看见人一喜，终于可以夺宝了吗？
　　发现是宋平洲他好恼火，这人凑上来干嘛？嫌命长吗？！
　　大魔头的迷弟岂是那么好当的？
　　万一大魔头心情不好，最先被秒的就是宋平洲这种主动凑上来的沙包。
　　“……”宋平洲一惊，被那只猫吓得不轻，不同于其他修士是被断临吓到的，他本人的确是被郁湮吓到的。
　　连忙恭顺地低头拱手说道：“在下正好路过这里，没，没有特意跟踪阁下。”
　　就算他想，他也没有这个能力啊。
　　“你走吧。”断临记得猫儿不喜宋平洲，便立刻打发了他，免得猫儿抓狂。
　　“好……”宋平洲其实想跟着他们来着，但是既然救命恩人发话了，他也不好赖着不走。
　　“等等。”郁湮喊住他，忽然很兴奋地说道：“你落单在此地行走，是不是很多人想抢你？”
　　宋平洲一愣，点头说道：“是的……”毕竟是无主之地，众人见他落单都会打他主意，怎么了？
　　“那太好了。”郁湮一把从断临怀里跳下来，头顶上顶着对方的外衣，双手抓住衣襟，只出一双眼睛说道：“我和你两个去做饵，得了宝物三七分账，我们七你三。”
　　回头看断临：“你藏在暗处，等那些修士们放松警惕，你再出来收拾他们。”
　　这条计划绝妙有没有？
　　其余人面面相觑，当发现断小猫是认真的，也只能好笑地配合他。
　　“可以。”宋平洲心想，或许他也没那么凶，说话做事还是挺公道的嘛：“不过在下不需要分账，想给你们就好了。”
　　郁湮冷冷：“说了给你三就给你三，别废话。”
　　宋平洲：“嗯嗯……”
　　他还是好凶啊QAQ！
　　“那你要小心些。”断临握了握猫儿的肩膀，便隐到暗处看着他们，留下两把剑在旁守着。
　　郁湮感知了一下哪个方位有动静。
　　郁湮：好了，现在开始去碰瓷吧！
　　说来让人出乎意料，郁湮选定的碰瓷地点明明是甲处，然而还没走过去，就在乙处被一群人拦了下来。
　　“把你们乾坤袋里的东西交出来。”说话那人，声音满含恶意，一听就不是善茬。
　　郁湮：终于有人见了我们不是跑，而是来抢我们了，开心。
　　那群人围着他们，亮出武器喝道：“别磨蹭，还不快点！”
　　“诸位饶命啊，我们这就交出乾坤袋，不要杀我们。”郁湮一边捏着嗓子喊，一边踢了踢宋平洲，做戏做全套，乾坤袋交出来。
　　宋平洲面露难色，这……
　　郁湮小声：“难道你的乾坤袋里真的有宝物？”
　　他好酸呐。
　　“那行，用我的打掩护吧。”郁湮撇嘴，从自己手腕上摘下储物手镯，然后按照对方的要求，把里面的东西都倒出来。
　　五彩小老鼠、逗猫棒、抽屉拉环、绒线球、鎏金蝴蝶、各种各样的流苏穗子……
　　“……”
　　【作者有话说】
　　这只猫猫好富有啊，抢走他的绒线球(>v<)
　　断临：你说抢谁？

43  ☪ 修真界法外狂徒张三
　　前一秒, 看见郁湮如此上道，抢劫他的修士们欣喜不已。
　　这小子看衣着就知道富得流油，想必乾坤袋里有不少好东西。
　　然而下一秒, 他们看着满地乱七八糟的东西，眼睛瞪得像铜铃那么大：“小子, 你耍我们？！”
　　这都是些什么鬼东西？
　　一个正经的修士, 乾坤袋里会放这些玩意儿吗？
　　他绝对是故意的。
　　修士凶巴巴举着大刀就要砍过来。
　　宋平洲本来在捂嘴偷笑, 对不起他实在是忍不住, 那些东西太好笑了。
　　眼看着断小猫被砍, 他连忙大声帮对方解释：“阁下别恼！他不是故意的，哎呀，他是只猫妖，乾坤袋里都是这些东西不是很正常吗？”
　　郁湮：对呀对呀！
　　值钱的玩意儿都放在另一个乾坤袋。
　　“少他妈废话！你们敬酒不吃吃罚酒, 我们把你们杀了再夺宝。”
　　郁湮：就是等你们先动手！来呀，来呀, 是兄弟就来砍我。
　　“噗嗤——”
　　郁湮这边等着被砍呢，远处的一棵大树上，却传来一道低低的笑声。
　　不是断临，显然这里还躲着第三拨人, 好家伙, 螳螂捕蝉, 黄雀在后。
　　郁湮暗道, 修真界真是处处危险, 幸好我还有杀手锏。
　　“是谁？”
　　伴随着抢劫修士的怒喝，一道修长身影从树上掠下来, 却是一个从来没见过的陌生男修, 看起来衣着低调, 但身手不凡。
　　他是谁？
　　郁湮没兴趣，只要不打扰自己夺宝就行，但眼下看来，这个程咬金很坏事。
　　“一个小妖修你们都欺负，啧，我只是看不过眼而已。”好心的男修，瞥了一眼满地的猫玩具，对郁湮说道：“小妖修，捡起你的东西快走吧。”
　　郁湮就知道他是来搅和的！
　　“呵，你说走就走，问问我们同不同意！”抢劫修士们兵器一横，转而跟那男修对峙起来。
　　那男修也亮出法器跟他们对峙，同时再次朝着郁湮喊道：“还不快走，杵在这里作甚？”
　　好好的计划夺宝被人打断，郁湮心里吐血。
　　好了，他不装了。
　　再装下去，今天这案子估计就做不成了。
　　郁湮把头顶上的外衣扯下来，非常拉风地在空中转了一圈，披在肩上，同时右手抽出一把剑，指着这两拨人，大喝一声：“抢劫！把你们的乾坤袋交出来！”
　　在场的所有人：“……”
　　这个发展是他们所没有想到的。
　　别说抢劫的修士们没想到，那位路见不平拔刀相助的好心男修没想到，就连他的小伙伴宋平洲也没想到。
　　“对，抢，抢劫……”宋平忍住笑，也抽出自己的剑指着那两拔傻眼的人，他觉得有点爽怎么回事？
　　好心男修不敢置信地望着他们，估计今天这次好人好事会给他留下不可磨灭的阴影：“你们说什么？”
　　自己好不容易起了恻隐之心，想帮一帮落难的小修士，如果就这？
　　郁湮有点动摇，但一不做二不休，既然已经开始了，就坚持到底，他凶巴巴地道：“抢劫，没听见吗？快把你的乾坤袋交出来。”
　　同时把自己元婴大能，以及威慑力十足的剑意散发出来。
　　“元婴修士？”那几名抢劫的修士和好心的男修都惊讶了，这小子年纪轻轻，竟是个元婴修士。
　　还有他那把重剑，杀气颇为浓重。
　　这般想来，是他们看走眼了。
　　眼前这妖修至少也杀过成千上万的人，这哪里是可以随便欺负的小妖修，明明就是地狱修罗。
　　“快跑！”那几名抢劫的修士，撒腿就跑。
　　郁湮冷笑，他们还有黄雀在后呢，这些人是跑不掉的，不过……大魔头怎么还不出手？
　　那男修也有点奇怪，这两人不是说要抢劫吗？为什么还不追？
　　浓浓的夜色里，那几人很快就跑得没影。
　　“断……”郁湮转身想出声寻找，却猛地发现，对方已经不在现场。
　　恐怕……已经悄无声息去追那几人了。
　　郁湮忘了叮嘱对方，如果那几人识趣，愿意交出宝物，就可以放他们一马。
　　离事发地点不远不近的山坳，几名抢劫修士跑到这里，忽然看见前面站着个人。
　　对方穿着墨色单衣，在风中领口微敞，看起来就像站在自己家一样随意。
　　如果是平时，这几名修士倒也不至于惧怕，但今晚的他们无疑是惊弓之鸟，步步后退。
　　“谁……”同样的问话，却已经没有了之前的气势，反而透着几分惊慌。
　　“如果刚才乖乖听话，你们是可以捡回一条命的……”
　　断临幽幽叹息道，其实按照猫儿的善良，对方根本不愿意伤人。
　　估计这些人若是肯把乾坤袋交给猫儿，他家猫儿也只是挑几样了事，不会贪心地全拿走。
　　这边，现场只剩下郁湮带着几个小伙伴，和那名男修对峙。
　　“我的同伴去追那几个人去了，很快就会回来，等他回来你可没有好果子吃。”郁湮这个劫匪，语重心长地劝导人家说道：“所以你现在乖乖地把宝物交出来，那样我还能放你一条生路。”
　　“没想到你竟然有元婴修为，看来刚才是我多管闲事了。”男修只怕也意识到了，其实这两人才是劫匪，刚才是他们的圈套。
　　郁湮抬起下巴：“你知道就好。”
　　他们这边现在是四打一，就算大魔头去追那几个人了，他也一点都不怕。
　　“江湖规矩，投降输一半。你现在投降，把宝物留下一半就行了。”
　　他这个劫匪都这么通情达理了，希望对方不要不识抬举。
　　“唔……”想必对方也是衡量过实力悬殊，不想起冲突，想了一下便说道：“好吧，我把宝物交给你。”
　　可见他从自己的乾坤袋里，拿出了最好看最漂亮，但只是虚有徒表的法宝献给郁湮，看见对方眼睛一亮，男修暗暗忍笑：“如何，这些足够了吗？”
　　宋平洲是个明白人，一看这些东西就没什么稀罕，在外面花点灵石就能要多少买多少。
　　对方分明就是在蒙骗社会阅历不多的断小猫。
　　可是在他开口提醒之前，断小猫已经喜滋滋地将这些东西收入了自己的储物手镯中。
　　顺便把地上之前他自己倒出来的那一堆也收了回去，高兴得就像捡到了宝！
　　“够了够了。”
　　宋平洲机智道：“你不是说三七分吗？叫他再拿三成出来。”
　　这个修士太鸡贼了，竟然敢骗断小猫，等救命恩人回来，他一定会告状！
　　郁湮瞪着宋平洲：“做人不能这么贪心，还有你之前不是说你不要分账吗？”
　　宋平洲：“！”
　　明明是你自己说要分给我的，还不让我废话。
　　看见他二人吵起来，男修拱手说道：“两位道尊，我现在可以走了吗？”
　　郁湮挥挥手：“去吧去吧。”
　　宋平洲没有话语权，只能眼睁睁看着断小猫把宝物放走，不过也好在放走了，这男修可大有来头，和他结下梁子可不是好事。
　　当然这是后话。
　　几乎是男修前脚走，断临就匆匆回来了，将自己抢来的几个乾坤袋扔在地上，大家长般发话道：“猫儿先挑。”
　　“你回来了？”郁湮美得冒泡泡，立刻蹲在地上挑宝贝，他就像忽然被带到了沙漠一样兴奋：“哇，你抢了好多乾坤袋！”
　　顺便问问铲屎官：“那几个人如何了？”
　　断临漫不经心道：“跑了。”
　　“哦哦。”那也挺好的。
　　唯有宋平洲头皮发紧，眼观鼻鼻观心地想道，您真会说谎，明明带着一身血气，那几个人应该是没了……而断小猫竟然也信了。
　　郁湮果然不贪心，他把最好看的最有趣的东西挑走了，剩下的分给了宋平洲。
　　“……”几双眼睛看着他挑宝物，心情都很复杂。
　　宋平洲看了救命恩人一眼，难道断临前辈从来不教这只猫如何辨别宝物吗？
　　他挑的都是些……什么？
　　断临无奈，不是没教过，是教不会，猫儿就喜欢好看好玩的，会发光的。
　　其次是圆的，流动的，条状的……
　　这样一来，对方挑剩的宝物都便宜了自己，宋平洲无比感激地谢道：“多谢两位厚赠，那平洲就不客气了。”
　　“刚才那名男修呢？”断临问道。
　　“我狠狠敲了他一笔，把他放走了。”郁湮说道。
　　断临笑看着他，摸摸他的头：“那想必确实很狠。”
　　得到肯定，郁湮嘴角上扬，显得明眸善睐。
　　不知为何，每次看到他俩在一起的画面，都让宋平洲不自觉地脸红，可能是他们的氛围太亲密了。
　　比如，即使断小猫是人形，断临前辈也喜欢抱着对方，不叫对方下地行走。
　　即便是走在无主之地这般危险的地方，断临前辈也像是在自家后花园，闲庭信步，时不时拿出点东西逗/喂自己怀中的爱宠。
　　这些都是轻的，断临前辈喜欢去亲那猫修，有时候是脸蛋，有时候是嘴唇；有时候是点到即止，有时候……
　　宋平洲为了能继续跟着对方，每当这种时候就极力地捂住嘴，把自己的存在感降到最低最低，啊啊啊，他什么都没有看见。
　　和他一样的还有剑灵阿情和丹阳，只不过他们没有宋平洲这么大惊小怪，作为凌霄洞的老油条，习惯了习惯了。
　　见宋平洲还在，郁湮跃跃欲试，又拉着对方做下了几件惊天大案。
　　那些倒霉的贪心修士，看见有两名‘弱小’的修士就想抢劫，结果每次都被反杀。
　　郁湮：钓鱼执法好爽，在修真界当张三好爽！
　　都是那些人先来抢他，他才抢对方的，他一点儿心理负担都没有。
　　宋平洲：跟着断临前辈和凶残的断小猫捡漏真爽！
　　他当初想要来这里，师兄弟们都不同意，跟他说这里太危险了，万万不能靠近。
　　可是宋平洲觉得自己运气贼好，说不定这次也能有所收获。
　　没想到啊，没想到，他的运气再一次开了挂。
　　由于他们连续作案，套路如此之深，手法如此之凶残，他们这个小团伙就在无主之地传开了。
　　可见那些被抢的家伙都是活着离开的，可恶，被他们泄露了。
　　现在所有人都知道，作案小团火的头子，总是顶着一件宽大的外衣，把自己从头包到脚，然后他每次拿出来骗修士们的乾坤袋，里面的物品也大致相同。
　　听着这些修士们的描述，那些认识郁湮和断临的人，若有所思。
　　“你们都要注意些，距离出去的阵法开启在即，他们肯定还会再出手的。”
　　为了躲避这个小团伙的洗劫，有些修士们都集结起来合作了。
　　“倒也不必害怕，只要你们不去抢他们，就不会落入圈套了呀。”
　　那些被抢的修士，还不是因为自己贪心！
　　小猫咪：怎么回事？
　　这一天下来，生意好像越来越惨淡了。
　　他们已经拿着宝物到处招摇了半天，却还是没有一个人来抢他们。
　　事出反常必有妖。
　　郁湮勾了勾手指，让宋平洲过来，吩咐对方：“你去打听打听怎么回事？”
　　“好……吧。”长相老实的宋平洲，恢复平时的装扮之后，去找别的修士打听情况。
　　他是正道修士，很容易打入内部，很快就打听到了断小猫生意惨淡的原因。
　　原来是他们的套路和事迹，这几天已经被大肆宣扬开，无人不知，无人不晓！
　　生意能好才怪。
　　“小猫前辈，我打听到消息了。”宋平洲回来，把消息告诉郁湮，说道：“是那些被我们抢过的人，把你我的行径到处宣扬，他们知道了自然就不会上当了。”
　　郁湮：“岂有此理……”
　　这些人真不讲道义，他放他们一条生路，他们却坏他好事。
　　阿情：“终究是错付了。”
　　郁湮：“沉痛。”
　　“猫儿别恼。”断临挠挠他的下巴，嘴边噙着笑意道：“还剩下两日，就不抢劫了，当初那泥怪人透露的宝物，还有一件不曾去取。”
　　对方说了，只有最后一天去取才行。
　　为期一个月的无主之地之旅，即将结束，眼下是倒数第二天。
　　“唔……”对于这件只有最后一天才能去取得宝物，郁湮心中始终有疑虑，总感觉那泥怪人不安好心。
　　对方真的会那么爽快，不在其中做手脚？
　　郁湮：看来朕被修真界同化了，朕也开始阴谋诡计了。
　　不过那一件宝物，据说有净化的作用。如果得到了，无论是对断临还是丹阳，都十分有益。
　　此前大魔头一直在为他搜刮东西，却从来没有考虑过自身需要，郁湮看在眼里，感动在心里。
　　这么一想，就算前方是龙潭虎穴，他也要去的，
　　“好，那就去吧。”郁湮心想，兵来将挡水来土掩，他就不信他们这么多精英，还有应付不了的情况不成？
　　断临抱着爱猫，身后跟着那名对他们恋恋不舍的迷弟小修士。
　　他们在最后一天的交替时分，来到依旧伸手不见五指，笼罩着许多迷雾的仙山脚下。
　　按理说下面就是万丈深渊，即便白天的时候从这里看下去，也只能看到一片茫茫迷雾。
　　不会有人相信，这里有什么途径可以抵达藏匿宝物之处。
　　据那泥怪人说，时辰一到就会有一艘仙船来接，届时敢上去的修士都能得到好处。
　　断临他们在这里待了片刻，发现陆续又有人前来，这就奇了怪了，显然知道消息的不止是他们？
　　来的人其中，还有许多熟面孔，但无一例外都是修为不低的佼佼者。
　　看来经过一个月的大浪淘沙，修为低的修士都死得差不多了，又或者是躲了起来，一心只等着出去的阵法开启。
　　能赶到这里来等仙船的，都是野心勃勃的修士。
　　皓贞走上前来，笑着与他们打招呼道：“真有缘分，看来接下来又要同行了。”然后望着郁湮：“恭喜你，这些天应该搜刮了不少材宝？”
　　“你怎么知道？”郁湮刚问出来就一阵尴尬，看来对方也听说他当张三的事了。
　　人怕出名猪怕壮，惭愧惭愧。
　　郁湮：“你呢？你抢了多少？”
　　皓贞哭笑不得，他还以为自己能打趣到断小猫，对不起，是他低估了。
　　“一点点吧。”
　　郁湮警惕地看着那些人：“他们怎么也知道消息？难道仙船的事不是个秘密？我们被那泥怪人耍了？”
　　这个问题皓贞也很在意，他暗暗打听过了，沉吟道：“好像是在外面花大价钱买的消息，这也说明仙船确有其事，我等还是捡了个便宜。”
　　原来如此。
　　他二人相谈甚欢，显得十分熟络，惹来断临侧目，他并不希望猫儿的注意力，放在别人身上。
　　只能放在他身上。
　　“猫儿，仙船来了。”断临摸着猫儿的脸，手掌微微用力，将对方的视线转到云海中，顺便冷睇了皓贞一眼，充满警告之色。
　　只见黑暗中，果然出现了一艘隐隐绰绰，轮廓模糊的大船，从远到近驶来。
　　“啊，真的有仙船……”众人的注意力都被吸引住。
　　郁湮也被吸引住，忽然他身子一腾空，就被大魔头抱上了船，他听到身后传来宋平洲的惊呼：“前辈，等等我……”
　　众修士没想到断临如此大胆，于是也纷纷飞上船去！
　　只不过被断临抢了先机，仙船上那最好的仙阁，已经被断临和他的猫占据，其余人只能另选他处。
　　郁湮：果然跑得快就是占便宜！
　　他们这些最先上船的人，都抢占了顶楼，所以他们这一层全是熟人。
　　宽敞的公共区域，摆满了仙酒和灵食，一般的修士可能不屑一顾，但是这对郁湮来说，简直就是天堂啊。
　　众人上来时，就看到有一只白猫，已经趴在其中一张案桌上吃吃喝喝。
　　而穿着单衣的魔修，则曲膝坐在白猫身旁，一边饮仙酒，一边笑吟吟地看着那白猫吃东西。
　　他们的到来，并没有影响那魔修，仿佛对方的眼里根本就看不到他们。
　　当然也没有人敢去惹那魔修。
　　嫌命长么？
　　他们都各怀心思，有些直接回了房间，有些则在单独的案桌上坐下来，或饮酒或和别的修士攀谈。
　　忽然，一道叮叮当当的声音突兀响起，打破宁静。
　　却原来是那魔修将一个空心圆球扔了出去，圆球里面的铃铛正在发出脆响。
　　魔修戳了戳吃饱就在桌上躺倒的大抹布说道：“吃饱就躺，会长胖的，猫儿快起来活动一下。”
　　众修士见状，纷纷松了口气，原来是魔修在逗自己的猫。
　　郁湮看看远处那个球，又看看促狭的铲屎官，直接朝对方的脸一爪子拍了上去，还拍了两下。
　　围观群众看到这一幕，惊呆，这只猫也未免太猖狂了？
　　他竟然敢打断临的脸？
　　听到周围明显的抽气声，郁湮仿佛知道他们在想什么。
　　哼，打脸算什么？
　　他还踩奶呢！
　　【作者有话说】
　　猫张三：他身上有哪个地方我踩不得？

44  ☪ 争宠
　　众所周知, 小猫咪不出爪钩，拍在脸上是不会痛的。
　　检验一只猫咪爱不爱你，就看他跟你玩的时候出不出爪钩！
　　断临硬生生挨了两巴掌, 却一点怒气都没有，反而宠溺地亲了亲猫儿的爪子, 嗅探道：“有桂花糕的味道, 不知这桂花糕好吃吗？”
　　说话时, 薄唇就贴着猫儿的肉垫, 对方能感觉到那温热的气息在流转。
　　郁湮眼睛一睁, 这一幕怎么那么社情呢！
　　住嘴，他用后腿挡住大魔头的脸庞，严禁对方再来染指自己的爪子。
　　想吃桂花糕，你自己不会去尝, 闻我的爪子做什么？
　　他刷地收回自己的爪子，自己歪头啃得津津有味, 嘶哈嘶哈，真的有桂花糕的味道，好香。
　　众修士目瞪口呆地围观着魔修吸猫，内心只有一个感想：这魔修养猫养得好卑微。
　　原以为他是个霸气侧漏的主子, 没想到竟然打不还手, 还要给自己的猫赔笑脸。
　　那些原以为美少年妖修是魔修禁脔的修士, 现在终于知道, 事情好像不是想象中的那样。
　　最清楚这一点的莫过于宋平洲和皓贞, 可笑，断临怎么可能会是主子？
　　他不过是个可怜人。
　　听说断临以前性子不是这样的, 他早些年的经历说出来, 足够让人栗栗危惧, 骨寒毛竖。
　　现如今却好像收敛了许多，浑身上下透着一股子……有猫万事足的怡然自得，似乎只要不惹到他的猫，一切好说。
　　皓贞坐在邻桌，望了望那正在幸福逗猫的魔修，闲聊道：“也不知这艘仙船开往何处，何时才能抵达？”
　　他说的问题正是大家所担心的问题，立刻有人附和道：“是啊，这都是最后一天了，倘若我们一天之中回不来，岂不是还要在这里待一个月？”
　　郁湮一边舔着爪子，一边打听道：“难道在座花钱打听消息的时候，没有问清楚吗？”
　　大家纷纷摇头：“卖消息的人只说，上了船就会有好处。”
　　既然如此，那就耐心等待吧。
　　郁湮这个话唠，好奇地问皓贞道：“少阁主，一直跟着你的那个剑修呢？”
　　不知道他们的后续怎么样了？
　　“你是说沈道友？”皓贞扇着扇子，对断小猫笑道：“沈道友自那天确实一直跟着我，并未违背自己的誓言，这点你不用担心，心魔誓又不是发着好玩的。”
　　不仅是沈廉戈，他也一样稀里糊涂就上了断小猫的当，不过他依然讨厌不起来这只机灵可爱的猫。
　　“后来我想，你们一定会来此地等待仙船，就将他撇开了。”皓贞的情商很高，他这样做也是顾全大局。
　　郁湮说道：“我看你们三个人的感情蛮好的嘛，唏嘘，我硬生生把你们拆散，你心里对我不会有怨言吧？”
　　什么什么？
　　还有这等八卦？
　　在座的各位都偷偷竖起耳朵，三个人的感情蛮好，哇，这不是三人行吗？
　　天机阁的少阁主还蛮会玩的嘛？
　　皓贞抽了抽嘴角，这断小猫净说让人误会的胡话，败坏他名誉，他连忙解释道：“你误会了，我和他们只是泛泛之交，之所以一同前来无主之地，只是各取所需罢了。”
　　原来皓贞心如明镜，也知道对方看上自己的机关术，他之所以还会答应同行，也是因为想结交罢了。
　　在此之前，皓贞对那两位都是很欣赏的，后来经过那场战斗，他忽然就觉得不过尔尔，还是断小猫有意思？
　　当然这话他可不敢说，断临在旁边虎视眈眈呢，对方就像一条盘着的龙，没有惹到的时候不管你，惹到了就完了。
　　郁湮：“原来如此，还以为你们感情很好，心里不安。”
　　断临插话道：“猫儿何须心里不安？你想做什么就做什么，旁人还能不依着你？”
　　若是不依着，这不还有他吗？
　　敢说半个不字，他就叫对方再也说不出话来。
　　听众闻言，顿时一阵头皮发麻，可怕，他们还以为这魔修转性了，突破天道禁制出来之后再不惹事。
　　没想到还是一样的嚣张狂妄，目中无人。
　　想来他的猫应该会有点X数。
　　郁湮一拍爪子，怒道：“你说得对，我做什么都是对的，错的只有别人。”
　　在座的所有人都一个诧异向后仰去，只有宋平洲岿然不动，就……有什么好惊讶的？
　　断小猫不是一向都比断临更虎吗？
　　这波晒猫晒得很成功，断临笑道：“猫儿吃够没？本尊抱你回去休息如何？”
　　“好呀。”郁湮双脚站立起来，他的铲屎官立刻受宠若惊，连忙将他抱起来，放到自己肩上拍了拍背。
　　郁湮：嘤嘤嘤，果然变成小猫咪才能作威作福，变成人形只会被训话。
　　可是一进到房间里面，大魔头就必然会让他变回人形，也不知道这是什么嗜好？！
　　“刚才没吃到桂花糕，猫儿叫我尝尝可好？”
　　郁湮变回人形的刹那间，大魔头的身躯笼罩过来，一把将他压至榻上，然后对方就开始臭不要脸地……品尝他嘴里的桂花味儿。
　　可恶，想吃桂花糕，不会自己吃吗？
　　凭什么要来抢小猫咪嘴里的？
　　未来得及质问，郁湮的口鼻之间就被对方的气息占满，渐渐地他感觉这个吻不是尝桂花味儿那么简单。
　　断临的吻带着宣示主权的意味，有点霸道急切，似乎什么东西惹到了他。
　　“你怎么了？”郁湮的手掌抬起来，放到对方的背上。
　　断临轻咬猫儿的唇角，目光沉沉地道：“看到你与别人相谈甚欢，本尊十分不痛快。”
　　原来是吃醋了。
　　怪不得刚才就像圈地盘一样霸道！
　　谁惯他的臭毛病，把他惯得。
　　郁湮囔囔：“普通聊天怎么就相谈甚欢了？”
　　事实没错，他的确和天机阁的少阁主聊的挺好的，但是这能说出来吗？
　　当然要抵死不承认啊。
　　多少家庭的破裂，就是因为嘴不严。
　　“你简直无理取闹，不可理喻。”
　　被他这么一说，断临也觉得自己不可理喻，可他的确就是不痛快，他心里想做的比他现在做的更不可理喻一万倍。
　　猫儿没有冤枉他。
　　但是，断临不可能让猫儿知道他那些不可理喻的想法，除非他有一天真的做出来了。
　　“也罢，你没有错，错的终究是外人。”断临目光冷冷地叹息。
　　郁湮心中一惊，感到爪子发麻。
　　等等，断临不会是舍不得管自己的猫，就去找别人的茬吧？
　　不是他说，你自己的猫海王关别人屁事，那个人好冤枉哦！
　　郁湮：嗐，那只海王猫好像就是我自己？
　　那……算了，自己点的火自己灭。
　　郁湮眼珠子一转，戳戳压着自己的大魔头道：“不要多想，我的心里只有你。”
　　见断临还是不为所动，他只能忍痛放下主子的尊严，主动亲了对方一口：“割地赔款，不能再多了。”
　　这些小把戏，随着出来这花花世界，断临已经不满足。
　　“亲一下就打发我？”
　　郁湮惊恐：不然呢，他还想要什么？！
　　亲亲都不满足，难道要摸摸？
　　郁湮：他真是个贪心的人。
　　“唔，好吧。”郁湮摸了摸大魔头的脸庞，而对方却用一副期待的眼神继续睇着他，似乎在说：继续。
　　吃了一肚子桂花糕的小猫咪，顺着对方的脸庞往脖子下走，再往下就是……不行了不行了，打住，到这里紧急刹车，不然就要被锁了！
　　断临好笑地看着他，似怨似打趣地道：“之前对我那般猴急，这才过了不到百年，你已经不稀得对我猴急了……”
　　郁湮听得一个头两个大，这断临是什么意思，埋怨自己这么久不碰他吗？
　　天呀，不是他自己说的，没有爱情吗？
　　既然不想谈恋爱，又想滚床单。
　　呵，渣男。
　　“唔，当初我们不是为了提升修为吗？所以我就急了点。”
　　断临一怔，明白，所以说猫儿的确是把自己当炉鼎使用，只不过出发点是好意。
　　眼下出来了，自然就不稀得碰他了。
　　而自己却因为那段时间的缠绵，深陷其中，至今未能如猫儿一般，说过了就过了。
　　那段缠绵时光，在断临这里可过不去，他还是想抱猫儿，想和对方一同沉溺在欲海中，忘却这世间的所有忧愁。
　　“本尊知道了，这花花世界，终究迷了你的眼。”断临点了点他的鼻子。
　　郁湮：！！他含血喷人，朕没有？
　　郁湮寻思着，自己也没有欺骗对方的感情，顶多是欺骗了身体，这人怎么搞得，好像他始乱终弃似的？
　　难道是因为断临扭曲的感情观所至？
　　也对，大魔头的成长环境本身就是扭曲的，他不可能有正常的感情观。
　　自然也就不可能正经地谈恋爱。
　　无非就是用身体接触来证明感情好，真是扭曲啊，扭曲得像根麻花。
　　郁湮顺水推舟道：“初出江湖，每天过得确实有些匆忙，没顾得上你。唔，等我们从这里出去，我再召你侍寝。现在，从我身上下去，你压死我了！”
　　自己有多重没点数吗？
　　小猫咪可经不起这种重量压迫。
　　“果真？”断临用双膝和双手撑住自己的重量，根本半点也没有压到这凶巴巴的小猫修。
　　郁湮认真道：“骗你的是小狗。”
　　如今船上人多眼杂，在这艘仙船上滚床单确实不适合。
　　断临目光幽深，低声：“本尊记下了。”继而亲了郁湮一下，似乎满意了这个答案。
　　其实也并非想要做些什么，他只是想确定自己是不是人老珠黄，被喜新厌旧罢了。
　　不是就好。
　　所以说人就是贱。
　　想当初猫儿一天三遍地把他摁倒的时候，他矜持，骄傲，欲拒还迎。
　　如今倒好，舍下这张老脸争宠，还被压后再议。
　　断临的心脏一抽一抽的，真刺激。
　　外面的人根本就不知道，大魔头关起门来有多卑微，简直卑微到尘埃里了。
　　这又岂止是踩脸那么简单？
　　“我小睡片刻，莫打扰我。”猫嘛，吃饱了就睡。
　　断临自是不打扰，只是躺在对方身侧，将胳膊伸出来说道：“我陪着你睡可好，胳膊给你枕？”
　　“嗯。”郁湮勉强同意，他一滚滚进对方怀里，接着腿也架了上去，这个姿势最舒服！
　　正因为舒服，他睡着睡着又变成了一只猫，这样也好，外面传来骚动，似乎是仙船靠岸了。
　　猫儿没醒，断临直接将他抱出去。
　　此时顶层的甲板上已经站满了人，从高处往下看去。
　　只见宽敞的码头点满了火把，大道的尽头立着个牌坊，上书无主之地。
　　看来这里才是重头戏。
　　正在众人犹豫，要不要上岸时，牌坊之下，走来一行衣裙飘飘的提灯侍女，站立在大道两旁。
　　接着又来两名男修，其中一人说道：“请第一层修士上岸，随我等去取宝物。”
　　现场顿时哗然。
　　此间主人真是简单粗暴，他们喜欢。
　　第一层的修士们，高高兴兴地就下了船，跟着那两名男修走了。
　　负手站立在顶层甲板的皓贞，望着隔壁的魔修说道：“阁下觉得，那些人真的被带去分宝物吗？”
　　天底下有这么好的事？
　　断临说道：“宝物应当是真的，能不能取到凭本事。”
　　皓贞诧异，原来他没想到对方会回答自己，他还以为对方恨不得把自己从船上扔下去呢。
　　的确如此。
　　不过这算是猫儿的朋友，皓贞傍上猫儿，身份地位自然也就水涨船高，已经到了那种……断临不会随便杀他的地步。
　　“他睡得真香。”皓贞看了一眼断临怀中的猫，开始考虑，自己从这无主之地出去之后，要不要也养一只猫玩玩？
　　这次断临没有理皓贞，而且用袖子将猫儿遮住，免得被有心人窥探。
　　少阁主被防贼似的防着，也不算冤枉，毕竟他多次都想伸手摸一摸那只猫脚脚，可终究没找到机会下手。
　　只能作罢。
　　须臾，仙船第一层的修士全部离开，又来两名男修，带走第二层的修士，接着是第三层，第四层。
　　郁湮他们在第五层。
　　诸位看到这里也看明白了，他们这艘船上的修士们，受到此间主人的区别待遇。
　　大家都认为，第一层的待遇最次，顶层的待遇应该最好。
　　于是乎开始后悔不迭，要是当初在快一点，说不定就能挤上顶层了。
　　终于轮到接待顶层的修士，来者是两名面容较好的女修，她们脚步如飞，一看就修为不低。
　　女仙子气质冷漠得很，声音也很平淡：“请顶层的诸位跟我来吧。”
　　然而看见断临怀里抱着只白猫，却是一怔。
　　顶层的所有青年才俊，都没有得到女仙子的青眼，唯有气质比他们更疏冷的魔修，得到了仙子的主动搭讪。
　　“阁下怀中的小猫好生可爱，带着爱宠来无主之地，倒是少见。”女仙子想说的是，这里很危险，带小猫咪来涉险未免太不负责任。
　　断临置若罔闻，继续往前走，而就在这时，一名披头散发的修士冲了出来，其嘴里大喊道：“别杀我，啊啊啊，别杀我！快跑不要进去！”
　　他的出现立刻引起了一阵骚动，这是怎么回事？
　　睡在断临怀里的猫儿也被吵醒了，猛地张开困困的异瞳嘟囔：“谁呀？大半夜这么吵？”
　　郁湮扭头，正好看见几条藤蔓，将那披头散发的修士，咻地一下拖入黑暗中。
　　“？”
　　“啊啊啊！”郁湮吓得赶紧搂住铲屎官的脖子，呜呜乱叫：“有鬼，这里有鬼。”
　　断临一边享受着猫儿的依赖，一边低声温柔哄道：“猫儿不怕，那不是鬼，只是个死人。”
　　如果他没看错，似乎是之前第一批进去的人，竟然这么快就死了。
　　郁湮听说不是鬼，这才安静下来，然后有点茫然地环顾四周。
　　郁湮：卧槽，怎么朕一觉醒来地图就换了？
　　“你醒了？”少阁主冒着被打死的风险，开口和小猫修说话：“刚才被藤蔓掳走的那人，似乎是比我们先进去的一个修士，看来他们的待遇不怎么样。”
　　郁湮这才知道刚才发生了什么事，他听皓贞的语气中一点惋惜也没有，恐怕对这种事已经司空见惯。
　　“你不觉得那藤蔓有些眼熟吗？”对方问道。
　　“是有点眼熟，之前泥怪人用来关我的笼子，就是这种藤蔓。”郁湮一想就懂了，看来他们今天，还真来到了龙潭虎穴。
　　断临摸摸他的背，似乎在安抚。
　　有铲屎官护着的小猫咪，顿时觉得安全感十足。
　　沉默间，他们已经跟随两名女仙子，走过一段风景优美的园林。
　　丝竹声声，也随之钻入耳里。
　　郁湮终究忍不住好奇心，用爪子勾了勾前面那位仙女姐姐肩坎上的流苏：“小姐姐，请问我们这是去哪？有危险吗？”
　　若是旁人询问，女仙子必然不理会，但她面对的可是一只可爱的小猫咪。
　　女仙子嫣然笑道：“莫要害怕，此处没有危险，我们城主不会拿你们怎么样的。”
　　城主？
　　无主之地的城主吗？
　　郁湮不由想起之前进城的时候，在城门口的遭遇，于是就打听道：“仙女姐姐，我问你个事儿。”
　　后面的一众修士都竖起了耳朵，太好了，原来这冷若冰霜的女仙子其实如此好说话，小猫咪快打听打听有用的！
　　咱们顶层的修士就靠你了。
　　仙女姐姐笑道：“你想问什么？”
　　被众人寄予厚望的小猫咪：“城门口收费的修士是谁呀？是你们的关系户吗？我能不能投诉他，他好嚣张啊。”
　　各位：“？！”
　　啊啊啊，真想知道他的猫脑子是怎么长的，现在是问这个的时候吗？
　　那女仙子似乎也愣了一下，继而笑道：“我会禀报城主的，你还有什么问题吗？”
　　郁湮摇摇头：“没有了。”
　　听说城主会处理这件事，他就放心了，唏嘘，没想到几经周折之后，他还是找到了渠道举报守门修士。
　　家人们，所以说人在岗位上不能太猖狂，小心被举报。
　　那些心痒痒的修士们，真想敲开这只猫的脑壳看看，他在想什么？！
　　这大好的机会，为什么不问点有用的？
　　明明断临也不像个傻子，却养了只傻猫，哎。
　　只有郁湮身边的人见怪不怪，这就是断小猫啊，永远只关心自己想关心的，永远找不到重点。
　　他不问，反而是女仙子主动想逗他聊天：“你不想知道一会儿会发生什么吗？”
　　这一次，郁湮终于不负众望地点了点头：“想！”
　　女仙子：“那你就开始想想，你愿意用什么东西来交换宝物，只要交换的东西适合，都能从我们城主这里换走你想要的。”
　　【作者有话说】
　　猫猫：快帮我看看铲屎官能换点啥≧?≦

45  ☪ 朕最重要的东西拿去拿去
　　只要愿意付出重要的东西, 就可以从这里换走想要的东西。
　　众修士听了默然，这不是鸡肋吗？
　　既然是重要的东西，又岂会拿去换别的东西？
　　再说了, 这无主之地的城主有多少东西可以换？想要什么都可以吗？
　　似乎看出郁湮的疑惑，女仙子笑道：“基本上想要什么都可以, 想要晋升, 飞升, 天材地宝, 神兵利器, 又或者是功法，绝色炉鼎……不过这些都有相应的价码，且看各位出不出得起。”
　　郁湮：恕朕直言！这里没有一个是朕感兴趣的。
　　“为何没有超豪华猫玩具套餐？”
　　“……”
　　后面的那群修士又想敲猫脑壳了，严肃点, 严肃点，要什么猫玩具！
　　这种地方是要人命的, 九死一生夺材宝，不是为了猫玩具！
　　仙女姐姐：小猫猫真可爱，即使变成了妖修，也没有利欲熏心。
　　郁湮自己没有想要的, 不过他忽然想到了什么, 问道：“我想要金浆, 这里也有吗？”
　　金浆是什么？
　　身后的修士们都一愣, 只从字面上理解这个词的意思, 那是金子融化后流动的浆液？
　　女仙子也是一怔，她看了一眼断临, 又意味深长地看着郁湮, 点头：“有。”
　　这只小猫猫所说的金浆, 其实是一种叫做朱草的神秘东西，若是把金器放在这朱草旁边，这朱草的叶子就会流淌出金浆，若是放着玉器，就会流淌出玉浆，若是放珊瑚，就会流淌出血液一样的赤浆。
　　金浆能重塑神魂，起死回生，玉浆能超凡入圣，总之这件宝贝十分难得。
　　想要拿走它，必然要付出相应的筹码。
　　郁湮还想再问什么，发现眼前的环境豁然开朗，他们已经来到了一个仙气飘飘的道场内。
　　无数的案桌围绕着一个仙池，错落有致地摆放，不知道的还以为是哪位仙家在天庭宴请！
　　这里的桌子不多不少，刚刚好就是他们顶层的人数，连郁湮自己也有一张，可是他用不上，断临怎么可能放开他，让他自己独占一桌呢？
　　郁湮：真可惜！
　　“诸位请落座。”
　　“城主来了。”
　　随着女仙子的话音落，众人循声望去，果然看到一道修长气派的身影。
　　原来那就是无主之地的城主，长得高挑俊逸，玉质金相。
　　郁湮咦了一声，和他一样疑惑的还有宋平洲，因为这人他们好像认识。
　　啊，不对，应该说这人他们抢过。
　　脸皮薄的宋平洲立刻尴尬不已，心里烧得慌，原来他们之前抢的竟然是无主之地的城主！
　　早知如此，就不应该跟着断小猫胡闹。
　　而脸皮厚的郁湮很乐观，忽闪着大眼睛说道：“原来是熟人啊？那就万事好商量了。”
　　不明真相的群众们：什么，城主是这只猫的熟人？他的运气也太好了吧！
　　凌霄洞这群知情者：你真有脸。
　　那城主也看到了最显眼的断小猫，立刻朝这边一笑，明明还是同一张脸，这次的笑容就显得那么高深莫测。
　　完全不像之前遇到的那样普通。
　　郁湮打了个寒颤，连忙贴紧自己的铲屎官。
　　“阁下不要吓我的猫，他比较胆小。”断临和那城主对视道，修长的手指在猫儿身上抚摸着。
　　城主笑了一声：“他这些日子带头抢劫材宝，抢了十三次，你竟然说他胆小？”
　　此话一出，现场哗然。
　　修士们的目光，纷纷谴责地看向断小猫，抢劫抢了那么多次，那他一定得到不少好东西吧？
　　不是，之前那个名声在外的抢劫狂魔，一定是他吧！
　　谴责，强烈谴责。
　　郁湮不以为然，名声算什么？
　　他凶狠地舔了舔自己的爪子，对，抢劫狂魔就是他。
　　马仔宋平洲：QAQ虽然他很狗，但是他很帅不是吗？！
　　城主收回目光，自己走到首案坐下：“诸位请落坐吧。”
　　等众人坐下，他说道：“想必刚才本城主的侍女已经跟各位说了，本城主这里宝物应有尽有，想要就拿筹码来换。”
　　现场一片寂静，没有人说话，或许他们都在衡量利弊。
　　交换什么的，必然也是要割出去一块肉，如果不是特别想要什么，没有人会轻举妄动。
　　那城主捏着酒杯，慢条斯理的饮了一口酒，最终目光又落到了小猫修身上。
　　他望着那只有趣的小猫修说道：“你想要什么宝物？”
　　郁湮反问：“怎么个交换法？我身上可没有什么好东西可以交换的。”
　　城主笑道：“等价交换，比如你想要一件玩具，你可以用另一件玩具来换。”
　　果然如此。
　　“当然了，如果你想要金浆，那你必须拿你最重要的东西来换。”
　　“我最重要的东西？”郁湮沉思了片刻，众人都以为他在取舍，其实他是在考虑，我最重要的东西到底是什么？
　　眼看着猫儿又要被那城主蛊惑了去，断临终究是秘密传音给傻猫儿问道：“猫儿，那金浆是什么东西？”
　　还有就是，猫儿如何知道这样东西？又想拿来干什么？
　　断临眉头微蹙，越发看不懂自己怀里这只猫，哪怕自己与之相伴了百余年。
　　猫儿仍然有许多不为人知的事情瞒着自己，不想叫自己知道，这个事实令断临很受折磨。
　　因为他的一切猫儿都知道，他愿意为对方奉上所有，可如今看来，这些不过都是自己一厢情愿。
　　接下来所发生的事情，也正好证实了这一点。
　　郁湮：“金浆就是一种宝贵的不凡之物，能起死回生。”
　　他的一句话，瞬间将断临从地狱拉回来：“若能得到此物，他日可以去荒古秘境，早点接你的父母出来。”
　　断临大受震撼，原来猫儿所做的一切都是为了自己，而他刚才还怪猫儿不够看重自己。
　　可他这么想也没错，下一秒郁湮又说道：“我已经决定了，要用最重要的东西去换。”
　　断临的第一反应就是：你最重要的东西，那不就是本尊吗？难不成还有别的！
　　“小猫修，你想好了吗？”那城主的声音，充满诱惑地说道：“呵呵，只要你同意交换，这金浆就是你的了。”
　　“猫儿，不要理他。”断临出声警告，他不要什么金浆。
　　郁湮按了按大魔头的手，让他稍安勿躁，然后问那城主道：“假若我说出我最重要的东西，你如何知道真假呢？”
　　他不是想耍心眼，他只是害怕对方不相信！
　　城主呵呵一笑，指着那池中央说道：“里头有一件宝贝，他可以测试出你们每个人说的话是真还是假，若是有假，说谎那人便会被万箭穿心。”
　　他用笑吟吟的口吻说出这话，大家都听得毛骨悚然。
　　只有郁湮松了一口气，既然有测谎仪那就再好不过了。
　　“你确定我交出最重要的东西，你就把金浆给我吗？”
　　城主点头：“是的。”
　　“猫儿，不许。”断临沉声说道：“你无需为了此物做牺牲，我并不是非要它不可。”
　　虽然不否认，他对父母仍然有感情，若是力所能及，能救对方一命自然会救。
　　主要是要牺牲猫儿才能救，那就算了，谁也休想从他身边夺走猫儿。
　　郁湮淡淡道：“我此生最重要的东西是吃肉，如果你肯把金浆给我，我这辈子都不吃肉。”
　　现场再次一片寂静，但这次的气氛不是凝重，而是诡异。
　　承诺者没有被万箭穿心，说明他说的是真的，他最重要的东西确实就是吃肉！
　　凌霄洞的各位：好像没毛病？
　　其实戒掉吃肉挺好的！
　　断小猫都快三高了，天天还想吃各种油腻腻的东西，他们早就想让对方戒肉了！
　　城主：“？？？”
　　箭呢，箭在哪里！
　　快出来戳死这只猫。
　　这两样东西是同一个价值吗？
　　听到答案，魔尊浑身都虚脱了，松了一口气，揉着眉心说道：“城主金口玉言，既然他都做出牺牲了，不会说话不算话吧？”
　　顺便感谢对方全家老小，帮自家馋猫戒了肉。
　　原来还能这样？
　　在场的修士们也连忙附和道：“是啊是啊，城主，你可不能说话不算话！”
　　城主：“……”
　　说出去的话，泼出去的水，的确不能说话不算话。
　　他只能答应道：“可以，这金浆便交换给你了。”
　　哎，谁能想到呢，谁能想到呢？
　　以后再也不跟猫做交易了。
　　郁湮：好耶~
　　然后又眼巴巴地看着对方：“我还能用我第二重要的东西跟你交换吗？”
　　城主：还来！
　　魔尊：看来第二重要的也不是我！
　　“不，你只能交换一样。”城主冷酷无情地将他拉入黑名单。
　　不过他看着断临，说道：“你的同伴还可以交换，呵呵，如果用你来交换的话，可以从本城主这里随便挑东西走。”
　　断临以及凌霄洞各位：“你想多了，不可能。”
　　今天就到此为止，他们不会再交换任何东西。
　　“那真是可惜。”城主忽然目光一动，睇着丹阳剑说道：“这把剑我见过，他的主人是不是叫做斩天？”
　　众人没有接话，他自顾自地往下说道：“这斩天也在我这里换个东西，你们知道他是用什么交换的吗？”
　　郁湮：“用什么？”
　　城主：“用他的挚友。”
　　众人一惊，郁湮和皓贞对视一眼，纷纷想起了那个泥怪人，难道就是他？
　　斩天为了获得自己想要的宝物，将挚友留在这里？
　　这件陈年秘密，不可谓不令人心惊。
　　同时那得是非常非常远久的事情了，如此说来，眼前这位城主当真深不可测，光是活的年头就比他们长很多很多。
　　“说起来，在我这里换过东西的人很多……”城主的目光竟然移到断临脸上，表情意味深长。
　　断临不为所动，因为他已经猜到了。
　　郁湮却很好奇，这城主看着他家铲屎官做什么？难道他家铲屎官以前来换过东西？
　　“当年有一对男修，为了生子曾来找过我，我当时亦没有十足的把握，如今看来，他们是如愿以偿了。”
　　郁湮一惊，顿时明白了什么，对方说的是大魔头的父母？
　　原来断临竟然是这样得来的。
　　那他的父母岂不是也付出了重要的东西，才把他换来？
　　城主看着断临：“难道阁下不想知道，令尊是用什么从我这里把你换来的吗？”
　　郁湮抬头看着大魔头，很担心对方的情绪，但是对方似乎很平静，没有什么波动。
　　自然没有了，因为断临已经猜到了城主的意图，内心一片漠然。
　　城主无奈，只好直接开口了：“不管他拿什么来换，你把你怀中这只猫给我，我将他的东西还给他。”
　　“不换。”郁湮还没来得及惊恐，断临已经冷冷回绝，倒是让郁湮惭愧。
　　在对方心里，他是最重要的，而在自己心里……郁湮掰着爪瓣算了算，除掉吃肉，大魔头还排在睡觉后面。
　　经此一事，郁湮决定以后多爱大魔头一点。
　　至于不换他是支持的，因为没有必要换，大魔头的父母还活着呢！
　　他千辛万苦拿到金浆，应该能派上用场。
　　城主一脸谴责地啧道：“你连问都不问令尊付出了什么代价，就一口回绝。啧啧，也不知道令尊现在后悔了没？当初他们执意要换你，本城主也曾劝过，如今看来，本城主是未卜先知啊。”
　　郁湮：“得不到就摆烂，这不太好吧？我知道我很可爱，你很想要，但你也不能为了自己的私心去戳人痛处，爱和爱是不能放在称上衡量的，你连这个都不懂，那你也不配伺候我。”
　　他揣着手手，用斜眼看那城主，一副你不堪为奴的样子。
　　断临倒是没有多难受，这世上能攻破他的心房，让他受折磨的人很少。
　　更何况现在有一只小猫护着他，字字句句暖着他，足矣。
　　【作者有话说】
　　一家欢喜一家愁，魔尊感动哭了，城主气哭了呜呜T^T
　　_(:з」∠)_断小猫三高呢，修仙本来什么食物都不要吃，戒掉荤腥也好（你看人家断临就一口不吃），没有肉还是桂花糕，玫瑰干，蜜饯，山楂条，绿豆饼…我去吃了

46  ☪ 流氓不要脸
　　不过容隐究竟用了什么才把自己换来的？
　　容隐对自己的疼爱不假, 断临对他也有着不浅的感情，眼下自然做不到不闻不问。
　　“你说说看？或许本尊可以用别的东西跟你换。”断临语出惊人。
　　郁湮惊呆，连忙用爪子去捂铲屎官的嘴, 凶巴巴地说道：“住嘴！这是和魔鬼的交易，你不能跟他换！”
　　不管换什么都会后悔的。
　　郁湮：朕现在就后悔了！
　　可是为了大魔头, 他扪心自问还是愿意牺牲点什么的, 他希望大魔头有个圆满的结局。
　　反正不要像书中那样。
　　身死道消, 家破人亡。
　　不仅他虐, 生他的容隐也很虐, 好不容易自己挣扎出来，重见天日，却发现九死一生求来的独子死了。
　　想想就好虐啊。
　　可能爱的方式错了，但爱不假。
　　头上冠着魔头名号的容隐夫夫, 一生所求不过是一家三口其乐融融。
　　但如今看来，从容隐付出代价换来断临的那一刻开始, 就注定不可能其乐融融。
　　“看来要告诉你，你才会认真考虑了。”城主发现事情还有周旋的余地，幽幽说道：“你的生父是用自己的气运，将你换来的, 因此本城主才说没有十足的把握。”
　　无上的气运被换走了, 对方能不能生下孩子就看自己。
　　什么？
　　气运！
　　没有人不吃惊, 要知道气运对一个修士来说实在是太重要了, 一个修士没有了气运, 还如何踏破虚空，追求大道。
　　竟然有人拿自己的气运去换一个孩子, 他是个傻子。
　　周围窃窃私语, 异样的目光偷偷从断临身上掠过。
　　而断临自己也陷入了呆滞, 看起来受到了十足的刺激，毕竟在他看来，这跟一命换一命有什么区别？
　　不仅别人觉得容隐傻，他也觉得容隐蠢不可及，但是……现在的他又有什么资格觉得对方蠢。
　　因为他根本就做不到对那城主说，那就一命换一命好了，把我的命给你，让他的气运回来。
　　至于用断小猫去换，休想。
　　断临心绪翻涌，正要开口和那城主说些什么……
　　“诸位的招子莫非不想要了？”郁湮恶狠狠地回瞪那些人，看什么看？看别人家的八卦这么积极！
　　然后对断临说道：“不要难过，气运没了可以改运！我们拿到金浆就行了，你相信我，断临，什么也不用跟他换。”
　　断临闻言，以为猫儿害怕自己换走他，连忙低头亲了亲抬头看向自己的甜美脸蛋，安抚道：“我不换，猫儿莫怕。”
　　无论是什么东西，他都不会换的。
　　自己孤身一人也就罢了，这条命要拿去就拿去，就当从来没有来过这世间，他不想欠任何人的。
　　可眼下，他有了猫儿要照顾，桀骜不驯的行事作风只能抛到一边。
　　管他天塌下来，也要活得好好的。
　　城主见他们卿卿我我，酸溜溜道：“看来不是每个人看重亲人，在外面赫赫有名的魔尊阁下，也不过如此。”
　　断临淡声道：“既然城主知道本尊赫赫有名，就应该知道本尊是个什么样的人，何须多言？”
　　呵，他在外头的名声可不太好。
　　所有一切不好的头衔都能冠到他头上，杀人如麻，穷凶极恶，恣睢无忌。
　　“……”
　　众修士：没错，断临魔头本来就不是什么好东西！
　　这样一想，大家竟然自洽了。
　　瓜馊了馊了，没什么好吃的，还是赶紧看看自己能换什么宝贝吧。
　　那断小猫用不吃肉就换了那么好的东西，众人蠢蠢欲动。
　　他们这边确定不换东西，就再也不开口和城主对话。
　　郁湮阻止了大魔头的自杀式交易，松了一口气，然后开始关心其他人：“少阁主，你可要换什么？”
　　少阁主刚才围观了一场，内心正暗暗心惊，闻言摇头说道：“在下没有什么可以交换的，就不换了。”
　　宋平洲也连忙说道：“我也不换。”
　　这交易听起来就非常地毛骨悚然，还是不碰为妙。
　　可其他修士不是这么想的，他们都有自己极其想要的东西，哪怕用重要的东西去换，也似乎在所不惜。
　　在郁湮看来，那些为心中执念红了眼的修士们，多少有点疯狂。
　　就如同曾经的斩天和容隐，幸而他始终都是清醒的，决定不换东西之后，开始勾搭站在城主身旁的仙女姐姐。
　　郁湮掏出了一条漂亮的穗子，吸引对方的注意力。
　　在他坚持不懈的表现下，仙女姐姐终于笑眯眯地过来，询问他有何需要？
　　郁湮很上道地把穗子给了对方：“仙女姐姐，我们要换的东西已经换好了，接下来不想再继续交易，现在可否把东西给我们？然后让我们提前离席？”
　　仙女姐姐说道：“这本是不合规矩的，不过我可以向城主请示。”
　　只是他们城主好像很喜欢这只小猫修，不知道会不会愿意将其放走。
　　郁湮也担心：都怪朕长得太好看了。
　　剑灵阿情和他几乎心意相通，一看就知道他现在正在自恋。
　　阿情：是是是，就属你最招蜂引蝶。
　　当初还以为招蜂引蝶的会是魔尊，毕竟魔尊也长着一副出色的相貌，若是肯温柔点，外面的修士还不趋之若鹜？
　　只可惜魔尊的温柔都给了断小猫，哪怕在断小猫心中他连吃肉睡懒觉都比不过……
　　郁湮：爱和爱是不可能以放在称上衡量的。
　　非常庆幸那城主也不是什么阴险狡诈的小气鬼，对方同意让他们先离席，不过有一个条件。
　　他笑吟吟地对断小猫说道：“你送我的侍女一件礼物贿赂她，是不是也应该送本城主一件？”
　　郁湮：？？？
　　看来即便在修真界想要办事，也得乖乖送礼啊。
　　他一边痛骂着封建糟粕，一边从自己的储物手镯里挑挑拣拣，最终挑出一只秃得差不多的小老鼠：“给。”
　　城主：“……”
　　为何侍女得到的是漂亮的穗子，他得到的就是一只秃毛小老鼠？
　　“对了，记得惩治你们无主之城的守门修士，他不行。”郁湮提醒。
　　城主以迅雷不及掩耳之势，指尖勾了一下断小猫的耳朵，但也只能一下，因为那魔尊醋意大发，凌厉至极的眼神恨不得要撕碎他。
　　城主不敢赌，假若自己继续得寸进尺，这魔头会不会把自己的老巢搅得天翻地覆。
　　真打起来，自己也讨不着好。
　　没必要没必要。
　　“本还想再好好招待诸位，既然你们急着要走，本城主也不拦着。”城主说道，同时将一块属于自己的传音石奉上给郁湮，很是舍不得他离开：“如果你有什么需要，随时可以联系本城主。”
　　断临比郁湮更快一步，将那荧白的传音石收入掌中，笑道：“多谢城主的厚爱，本尊替他收着了。”
　　两大实力非凡的男修对峙，他们之间那来去汹涌的暗箭，看得旁人大呼过瘾。
　　待在断临怀里的小猫咪毫无感觉，甚至无聊地想抠脚，礼物也送完了，寒暄也完了，现在还不能走吗？！
　　看见他们一行人离场，也有一些修士惧怕于此间的气氛，想要随着一道离开，可是却被城主拒绝了。
　　登上了返航的仙船，皓贞和宋平洲捏了一把冷汗，猜测道：“想必进了那个地方，要出来并没有那么容易。”
　　他们此番能全须全尾地出来，说不定是沾了断小猫的光。
　　郁湮：是啊，好可怕，朕也是送了礼走后门才出来的。
　　断临情绪不佳，哄睡了郁湮，自己负手立在甲板上吹风。
　　可他前脚刚出来，后脚那只小猫咪就顺着他的脚踝一路往上爬，像小时候一样爬到他肩膀上。
　　“猫儿。”断临转过头来，还是如往常一样漫不经心，游刃有余，可是离他只有寸许距离的小猫咪看见，他的眸底分明有一丝脆弱。
　　郁湮感慨，代入了一下大魔头，瞬间就明白了。
　　大魔头何其骄傲的一个人，如果没有自己，他忽然得知了这种情况，肯定当场就和那城主交换，把欠别人的通通还回去。
　　可现在不是拖家带口么？
　　“你还在想气运的事情？”郁湮梳理了一下，确实，容隐气运好差，他所希望的一切都破碎了。
　　最主要的就是断临之死。
　　但是这次不会！
　　郁湮凑上去，咬了一口正在走神的大魔头：“不要多想，气运不好就逆天改运，你要相信自己是他的福气，你能改变未来。”
　　“嗯……”断临嘴唇一痛，眸子聚焦后凝视着安慰自己的猫儿，语气带着一丝祈求：“变回人形亲亲我。”
　　郁湮：……
　　这家伙真的不是趁火打劫吗？！
　　怎么有点装可怜的意思？
　　这双眼睛也太像大狗子了，不过算了，他这么人帅心善，变回人形就变回人形。
　　下一秒，郁湮被抵在栏杆上，身后是万丈深渊，迷雾茫茫，前面是火热的躯体和来势汹汹的掠夺。
　　什么叫做冰火两重天？
　　这就是冰火两重天。
　　郁湮想说：你反了你？
　　这样对待主子……
　　可是那双急需温暖的眼睛在脑海中一闪而过，他就只好继续维持人帅心善的猫设，任由对方继续在自己身上汲取温暖。
　　断临从不这样蛮横的，但今天发生了太多的事情，对容隐的复杂情绪，对猫儿被觊觎的愤怒，都化在吻里。
　　少年如画的眉眼轻轻皱起来，终究还是嚣张跋扈地提起膝盖，往对方脆弱的地方撞了一下。
　　“弄疼我了，起开。”
　　断临对猫儿一向毫无防备，就这么硬生生地挨了一下，倒不至于闷哼出声，只是眉心跳了跳。
　　继而笑笑，手掌抚了抚郁湮撞他的膝盖，关心道：“撞疼了吗？”
　　郁湮瞬间脸红，天呀，这个人好不要脸，他在说什么虎狼之词？
　　“流氓。”
　　“……”断临一愣，他没有那个意思，他只是习惯了护着猫儿。
　　【作者有话说】
　　今天的断小猫有点短。
　　下午再来一更！●ｖ●

47  ☪ 欺负我毛茸茸没人了吗
　　看样子是猫儿自己想多了, 断临领悟过来，笑逐颜开，仿佛所有的阴霾一扫而空。
　　“笑什么笑？”郁湮正经脸：“你以为你是钢筋吗？”
　　还问他撞疼了没？
　　啊啊啊, 太不要脸了。
　　断临欺近他解释：“猫儿，我没往那处想, 是你自己想多了, 还有, 钢筋是什么？”
　　郁湮：“……”
　　是吗, 原来是自己想多了。
　　他脸热得不行, 才不要给大魔头解释钢筋是什么呢，丢脸。
　　“没什么，你心情好了没？好了就回来陪我睡觉。”这海上怪湿冷湿冷的，没有断临的怀抱, 郁湮竟然睡不太安稳。
　　“好。”断临自然从善如流。
　　见他这样，郁湮很是相信他不是故意的, 也是，对方轻易不会开那种玩笑。
　　郁湮：哎呀，我好色。
　　不久以后仙船靠岸，他们回到了之前登船的地方, 自然是一片寂静, 四下无人。
　　皓贞忽然问道：“不知出去需要什么条件？”
　　如果还是像进来一般, 需要集齐十个人就棘手了。
　　幸好这次不需要。
　　宋平洲说道：“似乎随意就可以出去, 只是过了时辰阵法就会关闭。”
　　几人走上前一试, 果然如此。
　　通过阵法的传送，他们出现在望乡台, 久违的阳光倾泻而来！照得相当刺眼。
　　断临的第一反应就是抬手捂住猫儿的眼睛, 自己也眯起了眼。
　　他们一出来, 就看到周遭围着一些不怀好意的修士，目光中闪烁的贪婪和估量，似乎只要评估处他们可以抢，就会一拥而上。
　　呵，在无主之地当法外狂徒的郁湮，又怎么会怕这些小喽啰？
　　他自然是推开铲屎官的手掌，不甘示弱地瞪回去。
　　嗯？
　　众修士看到那颗标志性的白色猫猫头，顿时全部往后倒退，是他？
　　无主之地里面的抢劫狂魔！
　　之前出来的修士们已经将此事传遍了，他们这一群准备杀人夺宝的亡命之徒，岂能不打听清楚？
　　抢别的修士倒还罢了，这个绝对不能抢，不然他们的乾坤袋，危！
　　郁湮冷酷地笑了笑，很满意效果。
　　很好，初出江湖不到三个月，凶名在外。
　　吼吼吼，和铲屎官齐名的小目标，胜券在握。
　　其余同行之人暗笑，断小猫好嘚瑟啊。
　　到了这里，似乎就到了分道扬镳的时候，迷弟宋平洲连忙问道：“断临前辈，接下来你们是离开无主之城，还是留下来稍作休息？”
　　郁湮知道断临不耐烦与人交流，自己越俎代庖说道：“接下来我们要去打探消息，你可知道有没有那种……江湖百晓生之类的人物？不要坑蒙拐骗的，要真正有本事的。”
　　这倒是难倒宋平洲了，他搔搔脑袋：“在下不清楚，不过……在下有一位师叔，他是一位玄修，不知道是不是你要找的？”
　　玄修？
　　郁湮自动翻译成算命的，虽然不是很对口，但是也行。
　　“好，那我们就去阙云宗走一趟。”郁湮问皓贞：“少阁主你呢？”
　　皓贞慢悠悠道：“此次出行，在外面惹了口舌之祸，我还得回阁里负荆请罪。”
　　关于他在无主之地和魔修结交的事，估计这会儿已经传开了。
　　但他绝对够不上此次绯闻的男主角，在无主之地发生的事情随便拎出一件，都完爆他这个没有什么爆点的新闻。
　　比如剑宗大弟子沈廉戈和知己好友泠琊绝交、百余年前几位风云人物曾逼死无辜美少年、数十修士共同发下毒誓为哪般、魔修断临竟是美貌妖修的禁脔……等等，后面这个乱入了。
　　郁湮严肃道：“那就后会有期。”
　　正在这时，一阵打斗的声音传来，其中还夹杂着一道耳熟的声音，似乎在哀声求饶。
　　“几位妖将军饶命，求求你放过小的吧，小的真的不想加入万妖谷，只想做一介散妖……”
　　却是乐湛的声音，之前那只给他们做过咨询的毛茸茸。
　　“狐狸，我们妖王看得起你是你的福气，嘿嘿，你以为妖王是看上你的实力才非你不可？”
　　郁湮狠狠皱眉，恶心心，他竟然从这几句话中明白了对方的意思，不是看上实力，那就是看上美色咯？
　　当街强抢良家妇男。
　　还有没有王法了？
　　好吧，这里的确没有王法，只有实力为王。
　　郁湮寻思着，看来他的无敌猫猫楼要加紧成立了。猫猫楼成立的初衷，就是保护毛茸茸，给天下毛茸茸一个温暖的家。
　　嘶哈嘶哈，那不就可以每天都撸不重样的毛茸茸了吗？
　　“断临，我们过去看看。”
　　凌霄洞各位：断小猫又要多管闲事了！
　　但是没有谁反对，丹阳一马当先冲在前头，猫猫剑黏在丹阳后面。
　　咦？
　　郁湮觉得，自从有了丹阳，阿情越发0里0气了，一定不是他的错觉。
　　附近发生了骚乱，一行人走了过去，只见红衣美貌青年，被两个粗鲁的男修扯开衣襟，一人握住他雪白的脖子，一人伸手向他腰下探去。
　　美貌青年挣扎不已，却苦于被对方的修为压制，除了着急慌张别无他法。
　　这便是残酷的修真界，人们对于这种欺男霸女，杀人夺宝的事情见怪不怪。
　　根本就不会有人路见不平，多管闲事，除了……断小猫这种，有实力又闲得蛋疼的主儿，他的出现立刻给绝望的乐湛带来了希望。
　　否则今天他可能会在众目睽睽之下被当街侵犯，最后羞愤欲死！
　　可他并不确定来者会插手救下自己，他只能用一双漂亮的眼睛，充满祈求地望着那有强大靠山的小猫儿。
　　殊不知那些并不是小猫儿的靠山，他们只不过是各种各样不同功能的保姆罢了。
　　郁湮正想要不要说点什么台词，后来又觉得没必要，这种情况还说个喵的台词？
　　拳头比台词更管用。
　　郁湮驱动丹阳剑，充满正义的一剑挥了过去，如果那两只咸猪手不躲开，就落地开花吧，血花。
　　凌厉的剑意袭来，两名正在占便宜的妖修浑身一凛，急忙飞身躲避，然后看看是谁多管闲事？
　　却发现是一把剑。
　　“这把剑是谁的？！”妖修粗声粗气地喝道，目光凶狠地扫过在座的每一位。
　　当扫过修为最高的几位，倒是显得客气了几分，惊疑不定道：“这把剑应该不是几位的吧？”
　　他们都摇摇头，但所有人的目光都看向那只正义感爆棚的猫猫，一边可怜的两名男修，一边说道：“是他的。”
　　果然，随后断临的声音就响起了：“所以两位想要如何？”
　　作为在场修为最高深莫测的一位，那两名妖修对他十分忌惮，咽了咽唾沫说道：“应该是我们问阁下想要如何？”
　　郁湮：这么快就怂了？
　　也好，他说道：“你们胆敢欺负我的朋友，向他道歉，并保证以后再也不纠缠他。”
　　“你的朋友？”那两名妖修看看郁湮，又看看乐湛，他们追踪这狐狸有一段时间了，怎么不知道狐狸有只猫朋友？！
　　他们太磨叽了。
　　郁湮压住火气：“是的，快道歉，然后滚。”
　　他的丹阳剑和猫猫剑，同时悬在二人头顶，两把剑都散发着惊人的锐气。
　　这下子两名妖修终于相信，这两把剑确实都是这只猫的。
　　“如果我说不呢？”
　　他的‘不’字刚说完，只见窝在魔修怀里的白猫，咻地一下窜了出来，握住剑来到妖修面前的，已经是一个带着斗笠的人影。
　　剑光直取脖颈，稍有不慎便人头落地。
　　“住手！我们同意，我们同意了！”两名妖修的实力只不过是金丹后期，一过招就知道自己不是猫修的对手，于是立刻服软。
　　“是吗？你们保证以后再也不纠缠他？”郁湮用剑指着这两名妖修。
　　“是的……我们保证以后再也不纠缠他。”两名妖修赶紧说道。
　　可郁湮明显在他们眼中看到了不甘和贪婪，呸，说什么妖王看上乐湛，原来是这两个色胚自己起了色心，借着妖王的名义四处掠夺。
　　就不知道那妖王是否也是这种下三滥的角色？
　　如果是的话，替天行道，猫猫有责。
　　“断临，拿捆仙索来。”郁湮非常霸气地向后一伸手。
　　没办法，他的储物袋里都是玩具和吃的，像这种法宝都装在断临身上。
　　那二人一听心惊，想跑！
　　可身上却有一股无形的威压，将他们压得动弹不得。
　　怎么回事？
　　断临暗笑了笑，找出捆仙索交到对方手掌中：“在这。”
　　“嗯。”郁湮向那二名妖修一抖绳索，利索地将对方捆了起来：“我不相信你二人的一面之词，哼，这就将你们送到妖王面前对峙。”
　　见到两名妖修立刻面如土色，郁湮就知道自己猜对了，其中一定有猫腻。
　　“乐湛，你收拾一番，随我们一起到万妖谷走一趟吧。”郁湮走到乐湛跟前，对方已经站起来整好了着装，不过脸上仍然是十分紧张。
　　看到彩衣加身的郁湮，同样喜欢大红大紫的狐狸青年就愣住了，这只猫儿的人形，他好喜欢啊。
　　虽然带着斗笠看不清样貌，但是光是如此就足够吸引目光，他霎时间就忘记了刚才的种种遭遇，眼眸又放亮了起来，嘴角也扬起了笑容。
　　“原来你是这样的？”真巧。
　　郁湮颔首：“大家都是毛茸茸，出来行走江湖，理应互相帮助，走吧。”
　　“好……谢谢你。”狐狸满眼都是崇拜，这只猫儿还会使剑，剑修什么的最帅了。
　　断临分外排斥猫儿对别人好，他不动声色地近前，长臂搂住猫儿的腰身，恨不得让对方嵌进自己的胸怀中。
　　铲屎官好黏人啊。
　　一天到晚抱在怀里腻着还不够，现在分开一会儿也不行。
　　【作者有话说】
　　变成毛茸茸，加入猫猫楼被猫猫保护（混吃混喝）
　　_(:з」∠)_
　　猫：我一jio就把你踢到珠穆朗玛峰！

48  ☪ 毛茸茸的事你少管
　　断临不希望猫儿的目光放在别人身上。
　　他说道：“剩下的琐事我可以代劳, 你在我怀中睡一觉，万妖谷就到了。”
　　郁湮：“好，那这些事就交给你了。”
　　众人暗吸了一口凉气：断临魔头果然成了美貌妖修的禁脔, 唏嘘，竟然如此地低眉顺眼, 卑微伺候。
　　群众小声八卦：“看到他刚才递捆仙索了吗？比我们门主的小侍童还要听话。”
　　“一代魔头, 何至于此！肯定是被抓住了什么把柄, 或者命脉。”
　　断临心里叹息：确实是命脉。
　　“既然如此, 那我也跟着去一趟吧。”少阁主听说断小猫要去万妖谷找茬, 想想就觉得很热闹，这种场面着实不想错过。
　　“嗯嗯，那便请少阁主同去。”说话的是宋平洲，他现在俨然把自己当成凌霄洞的一份子！
　　一会儿打架的时候也多个帮手不是吗？
　　断临随他们决定, 吩咐了一声：“宋平洲，你押送那两人。”自己心满意足地搂着郁湮就转身走了。
　　“好的前辈！”终于被吩咐做事了, 宋平洲十分激动地点点头。
　　其余人也在身后跟上。
　　郁湮都没睡觉，睁着眼睛东张西望的功夫，万妖谷就到了。
　　听说这些年万妖谷蒸蒸日上，日子过得很不错呢。
　　如今一看, 确实亭台楼阁林立, 五步一兵, 十步一将, 目光所及之处无不气势恢宏, 称得上家大业大。
　　看样子也不是那种毫无规矩的门派，那妖王应该不至于任由两个狗东西, 打着自己的旗号在外面欺男霸女。
　　有一群生人登门, 万妖谷一下子就知道了。
　　如果是普通人倒还好, 可他们认出来，为首的正是最近刚出来，闹得沸沸扬扬，人心惶惶的魔尊断临。
　　他来万妖谷作甚？
　　不会是来血洗万妖谷吧？
　　想想万妖谷也没得罪他！
　　哦，看到他押送的两名……不，他们不认识，那是谁呀？跟万妖谷一毛钱关系也没有。
　　“快去禀报妖王。”
　　万妖谷的妖王是条龙，叫敖悟，出生龙宫，只因不满家里的管教，下界来呼风唤雨。
　　万妖谷也是从他接手开始，才开始蒸蒸日上的。
　　郁湮：嗷呜？确实很嗷呜！
　　他是嗷呜，我是喵喵，老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　“哈嘁！”敖悟惊醒，见跪了一地的小妖大妖，沉声：“何事？”
　　妖将：“禀报妖王，堕仙崖出来的断临来了，还押了两名咱们的小妖，恐怕是那两名小妖得罪了他。”
　　断临？
　　断临的名号，在上界也有所耳闻，他的命运，很早就注定了。
　　敖悟皱了皱眉，断临的命运中，似乎没有万妖谷什么事，万妖谷主要是成就泠琊的磨刀石，他也算是为天道做事了。
　　“让他进来吧。”敖悟本来不打算接见，可是他生性桀骜不驯，其实还挺欣赏断临的脾气，可惜对方注定是个悲情人物。
　　一行人随着妖将，来到了大殿上，只见座上的妖王，宝相庄严，不怒自威，不仅没有多少妖邪之气，反而很正统。
　　敖悟：“几位来我万妖谷有何贵干？”话虽如此说，但他的眼睛主要是盯着断临。
　　这里有资格和他对话的，也只有断临。
　　在上界都能有所耳闻的人物，一见果然风采不俗，当真是世间罕见。
　　但他却并未说话，仿佛这里主事的并不是他。
　　敖悟听到的声音，是从断临怀里传出来的，只见一只毛茸茸的白猫，七手八脚地爬出魔修怀里，跳到对方肩膀，气势十足地说道：“妖王你好！我是凌霄洞断小猫，今天主要是来找你讨个公道。”
　　他身子虽小，气势却不弱，即便是身在万妖谷，群妖环伺，也泰然自若。
　　一只小猫修！
　　众妖的目光立刻集中在郁湮身上，包括那一开始只对断临有兴趣的妖王敖悟。
　　猫修实在少见。
　　因为他们寿命短，攻击能力弱，就算天上掉机缘，也抢不过别的妖。
　　猫能修成妖修，一般都是有人心甘情愿供着。
　　想必供着这只猫的，就是驮着他的魔修断临了，当真有意思。
　　“你想要讨什么公道？”敖悟说。
　　回答他之前，郁湮先指着乐湛说：“不知妖王可认识我这位朋友？”
　　敖悟：“不认识。”
　　哼哼，妖王话音落下，只见那两只被押的妖更加瑟瑟发抖。
　　嘴里已经开始喊：“妖王饶命，妖王饶命。”
　　“我的朋友被你们万妖谷的妖欺负。”郁湮说道：“就是这两只妖，他打着你妖王的旗号，在外面欺男霸女。”
　　乐湛一听，原来一直以来都是个误会，万妖谷并没有要强迫自己，他连连点头说道：“妖王明鉴，这二妖一直说是妖王看上我，让我乖乖从了他们。”
　　众妖看向乐湛，觉得这乐湛确实长得不错，若是能加入万妖谷也确是件好事。
　　不过，他们妖王怎么可能会强迫一个小妖！
　　郁湮：“既然是误会，那这二妖就交给妖王处置吧。”
　　敖悟只看了他们一眼：“拉下去。”
　　然后对那乐湛说：“你有什么要求？”
　　乐湛呆了呆，看向魔修肩上的小猫咪：“你有什么要求？”
　　这次的事情是小猫咪帮他出头的，得了补偿自然也是给小猫咪！
　　郁湮怔了怔，问我吗？
　　美貌的狐狸青年朝他点点头，笑盈盈的说道：“你也可以对我提要求，我什么都答应你。”
　　断临一听，立刻伸手遮住猫儿的眼睛，不许他再去看狐狸。
　　“再用这种狐媚子眼神看过来，本尊就挖了你的招子。”断临终于开口说话，却是寒气四溢。
　　乐湛被吓得一惊，赶紧不敢看郁湮了，虽然他真的很喜欢这只小猫咪，奈何对方有个凶巴巴的主子。
　　“你别生气，他没别的意思。”郁湮蹭了蹭断临的手指，非常自然地借花献佛：“你想提什么要求呀？我把这个机会给你。”
　　他的尾巴摇来摇去，满满都写着‘哄骗’二字。
　　可断临就吃这套。
　　要求吗？
　　他没有什么要求要提的，不过既然是猫儿的好意，他也不能拂了去：“你不是要开宗立派吗？不如让他拨些小妖给你使唤？”
　　到时候猫猫楼建立起来，里面总不能空空荡荡。
　　终归好处还是回到了郁湮身上。
　　“没错没错。”郁湮说道：“我想要一些小妖，可以吗？你放心，我不会挖走你们这里的精英阶层，我只要底层就行了！”
　　闻得前言，在座的妖们菊花一紧！
　　不是吧，这只小猫要开宗立派？
　　还要从他们这里带些妖走？
　　那可千万别选他们。
　　后来又听说只是选一些小妖，自认为都是精英的妖们才松了一口气。
　　太好了，那就不可能选中他们了。
　　“可以。”敖悟吩咐道：“让众妖们在殿前集合，供这位……”
　　“断小猫！”
　　“供这位小猫道友挑选。”他笑了他笑了，或许是觉得一只小猫开宗立派太好笑。
　　什么楼？
　　猫猫楼？
　　不知道他会选一些什么妖？
　　在座的每一位都很好奇。
　　敖悟也随他们一起出来殿前。
　　“断小猫，你怎么能说不要精英，你要开宗立派，合该选一些精英才是。”皓贞扶额，除去精英之后，广场上站着这些都是什么玩意儿？
　　一个个还毛手毛脚的，跟动物没什么区别。
　　郁湮：“毛茸茸的事你少管。”
　　他要的就是毛手毛脚，给弱小的毛茸茸们一个展示的平台啊，如果都要精英，违背开创猫猫楼的初衷还有什么意思？
　　皓贞：“好吧好吧，你挑你挑。”
　　在座的各位，为断小猫的事业操碎了心，他们的眼睛在广场上来回扫荡，试图从这些歪瓜裂枣里面挑出好的。
　　只有阿情，和郁湮心意相通，找到一只棕红色小熊猫的他，兴高采烈，毛里毛气：“啊啊啊，快来看！他好可爱呀！”
　　郁湮这边找到了一只貂：“啊啊啊！要他要他！ O、M、G！”
　　众人投入目光，好家伙，那是两只完全还没有化形的玩意儿，这东西抱回去能干活？！
　　“猫儿，你是挑属下还是挑宠物……”断临哭笑不得，轻咳：“还是挑点有用的吧。”
　　郁湮嘟嘟囔囔不依：“我当初也是这样过来的，你敢说我没用？”
　　断临：“……”
　　好吧，毛茸茸的事他少管。
　　万妖谷中最低等的小妖们，震惊！
　　他们都是被忽视的最底层，资质有限，能力弱小，其实在万妖谷也就是挂个号，平时还是走山串林，以填饱肚子为主。
　　而今天，有位元婴大能，要挑选他们去当开宗立派的元老。
　　广场上的大家哗然，感觉就像做梦一样。
　　他们很单纯，也没有觉得这可能是个坑，出去了会遭受到迫害什么的，就很单纯地以为，被选中了就可以改变命运。
　　大家非常羡慕地看着被选走的小熊猫和貂，一些本体长得可爱的小妖，机灵地变回本体，来到郁湮面前表现。
　　比如双脚站立换个圈什么的。
　　“啊啊啊，你过了，面试成功，下一位。”郁湮挥挥爪子，表示搞快点，搞快点。
　　那小妖心满意足地加入小熊猫和貂，太好了——改变命运！
　　看到断小猫挑选的标准，众人都无话可说。
　　如果这个宗门能崛起，那将是修真界最大的黑天鹅事件。
　　很快，长相可爱的小妖都来面试了，他们顶着众妖羡慕的目光，开心得不得了。
　　现场剩下一些本体长得不好看的。
　　可他们也想加入。
　　一只刺猬慢吞吞地爬上来，眼巴巴地瞅着郁湮：“大能，你看我可以吗？”
　　哦豁，一只刺猬。
　　郁湮手贱地用爪子碰了碰别人的刺，说道：“过去吧，过去吧。”
　　刺猬迈着小短腿，高兴地跑进新阵营。
　　【作者有话说】
　　没想到吧，哈哈，断小猫还有事业线

49  ☪ 找茬不成反被萌
　　不多时, 一阵山摇地动。
　　众人抬头一看，一只大黑熊走了过来，他长得相当高大, 胸前点缀着一个白色的大V。
　　郁湮看直了眼：黑熊！
　　这只黑熊还挺害羞，走过来交叠着两只熊掌, 似乎想显得可爱一点, 可是虎背熊腰的他真的不适合这种熊设。
　　然而看着他圆溜溜的眼睛, 以及有点潦草的两只耳朵, 郁湮已经投降了。
　　“好可爱啊。”
　　黑熊得到‘可爱’两个字评价, 变得更害羞了。
　　大能竟然说他可爱，吼吼，这辈子还没有被人夸奖过，听的最多的就是大笨熊, 狗熊，黑毛怪, 黑瞎子。
　　“非常可以！过去吧。”郁湮拍板。
　　大黑熊立刻四肢着地，颠着肉浪跑进了新阵营。
　　“还有谁？！”
　　放眼一看，广场上剩下一些不好看的妖怪，他们有些是不想跟郁湮走, 有些是想走又怕自己选不上。
　　一颗小树人终于鼓起勇气, 他挥舞着枝条, 噔噔噔地跑到前面来：“大能, 我, 我……”
　　“你？”郁湮朝他上下看了看，是一颗植物精怪, 还结巴, 真是弱小中的弱小。
　　幸而他们猫猫楼不是那种势利的地方, 他微笑说道：“你是什么树啊？”
　　小树妖：“我，我，我，桃子树！”
　　郁湮眼睛一亮，赶紧指着自己身后：“很不错，我的猫猫楼有你一席之地。”
　　小树妖高兴得树枝乱舞：“谢，谢，谢，谢谢大能！”
　　不是吧？
　　结巴的树妖他都要？！
　　这个宗门迟早要完。
　　“没有谁了吗？”郁湮吆喝半天，有预感今天就这样了，招揽人才活动即将结束。
　　“大能大能。”一颗红伞伞白杠杠，在郁湮脚下跳了半天，声音可可爱爱地说道：“还有我，快看看我。”
　　郁湮差点被他吓一跳，喵的，红伞伞白杆杆，这个他可不敢碰。
　　“你有毒吗？”
　　毒蘑菇：“吃了有毒，不吃我就没事。”
　　这是难得一见郁湮不想收的小妖，这可是毒蘑菇啊。
　　但是对方极力安利自己：“大能大能，我很厉害的，敌人粘上我的孢子就会毒发身亡。”
　　郁湮：万一你敌我不分呢？！
　　毒蘑菇挠挠头：“不会的，这点智商我还是有的。”
　　郁湮：……
　　感觉自己被蘑菇鄙视了。
　　想了想，他说道：“好吧。”
　　毒蘑菇想要往里跑，突然又被郁湮叫住：“哎哎，等等，你怀里抱着什么？”
　　毒蘑菇：“我弟弟。”
　　郁湮：“你骗人，你们品种都不一样！”
　　毒蘑菇：“好吧，我朋友。”
　　郁湮：……
　　这颗蘑菇好鬼精鬼精哦，一看就不是省油的灯。
　　“你这叫走后门，不过算了，下不为例。”
　　“谢谢大能！”毒蘑菇喜滋滋地抱着朋友加入阵营。
　　毒蘑菇和他的朋友就是最后一个了，断小猫再也招揽不到人才。
　　毕竟他可是连毒蘑菇都收入门下的男人。
　　断临看着这一群呜呜泱泱的小妖，捏了捏猫儿的耳朵：“你收了这许多小妖精，准备往哪儿放？”
　　不会是想……安置在魔城吧？
　　断临也不是不愿意，只是那地方，终究不是他的。
　　届时起了事端是小，若是伤及无辜就不好了。
　　是啊，这些小妖精安置在哪呢？
　　他们刚刚出狱，连块属于自己的不动产都没有。
　　所以当务之急不是去打听消息。
　　郁湮：“那我们先去看看哪个山头风景比较好，然后把他抢了。”
　　宋平洲和皓贞立即汗颜，希望这断小猫别看上自家宗门的山头。
　　断临倒也不反对：“猫儿喜欢哪里的气候？说说看。”到时候他去抢。
　　众人：怪不得断小猫长歪，原来是你！
　　想来断小猫从小在断临身边长大，若不是断临太过纵着他，也不会变成今天这种淘气的样子。
　　郁湮：“好啊好啊。”
　　看他们好像真的要这般行事，少阁主立刻出来劝道：“抢占山头，那都是万多年前的事了，现在大家都很文明，不如花点灵石购买？”
　　他看着断临：“阁下应该不缺这点灵石才对，若是用抢的，之后纷争不断，对你们宗门的发展也很不利。”
　　断临无所谓地看着郁湮：“你说呢？”
　　似乎只要郁湮坚持要用抢的，他就无所谓这些顾虑。
　　好一个百依百顺的铲屎官！
　　郁湮搂着对方的脖子，眯着眼睛想了想：“可是我们也没有多少灵石，要不先去抢灵石？”
　　刚刚松了一口气的众人，又差点岔了一口气。
　　说来说去他还是想抢！
　　这下界的灵石，对妖王敖悟来说不算什么，这些年他统治万妖谷，积累了不少财富。
　　郁湮帮他安置了不少底层小妖精，而他也觉得这只小猫修很有意思，就开口说道：“本王可以赠予你一些灵石。”
　　听说对方要出安置费，郁湮笑纳道：“那就谢谢妖王了，请你放心，我一定会好好对待他们的。”
　　敖悟点点头，然后提出设宴招待他们。
　　顺便为那群小妖们践行。
　　应该的，应该的。
　　马上要去新的单位发展，当然要和以前的旧同事们吃顿饭，以后在外头见到了也要和和气气的！
　　那群底层小妖，头一次受到这种待遇，都高兴得不得了。
　　他们终于可以上桌喝酒吃肉了？
　　可怜的断小猫，看见满桌子的肉食，却不能大快朵颐，口水都流出来了。
　　“你为何不吃？”敖悟不解道。
　　郁湮解释道：“是这样的，我有三高，所以戒了肉食。”
　　可是众人还是不解，什么是三高？
　　猫儿为了自己戒了最爱的肉食，这是断临的心病，提起就心头如刀剐般疼痛，他无法隐瞒道：“猫儿用吃肉换了对我有益的宝物。”
　　但偷偷说句实话，他也是希望猫儿戒肉的。
　　敖悟可能听不懂，但乐湛一听就懂了，他无比诧异地看着郁湮，因为他比谁都更清楚，和无主之城的城主交易是怎样的一种交易。
　　那是和魔鬼的交易没错。
　　因为必定会后悔。
　　就算得到了自己想要的，也会一辈子生活在煎熬中。
　　可是……只是戒肉吗？
　　这是乐湛听过最轻的交换筹码了。
　　乐湛：“你都元婴修为了……不吃肉也挺好的，其他食物也不比肉差……”
　　郁湮并不觉得自己占了便宜，但是为了断临，他愿意。
　　“对呀，不就是戒个肉而已，你们怎么都一副天塌下来的表情？”
　　爱他的大家：还不是因为你馋得哈喇子都流下来了，心疼你。
　　流哈喇子多损坏形象，郁湮可不承认自己如此埋汰，他明明还是干干净净，斯斯文文。
　　众人：哪个斯文人吃饭要戴口水兜？
　　郁湮：！马上给朕扯掉，不戴了！
　　断临：“猫儿别闹。”这东西不戴半刻钟，猫儿马上会从白猫变成污猫。
　　主要是靠近饭桌，不靠近饭桌一切好说。
　　郁湮在万妖谷又吃又拿，得了灵石便和妖王说道：“这群小妖先寄放在你这里，我等先去开辟山头，估摸要不了多久。”
　　临走前又贴心地嘱咐：“别告诉那群小妖我已经走了，免得他们多心。”
　　敖悟见他如此温善，再想想他和那魔修的羁绊，于心不忍：“可。”
　　不知那魔修死后，这只小猫修如何伤心，但是命运已注定，逆天改命谈何容易。
　　郁湮潇洒离去，直奔九洲最大的商人那里。
　　这修仙界中，有人一心向道，追求长生，而有人一心向财，世世代代积累了家财万贯。
　　郁湮要找的这位商人就是这种，他非常有钱，和各大宗门交好，是妥妥的修仙界大商人。
　　断临的名声不好，郁湮考虑到这一点，便央求皓贞去给自己谈。
　　皓贞的名头自然是吃得开的，他进了那商人的书房，一边看地图，一边用传音的方式和断小猫保持联系。
　　出于私心，皓贞所看的位置大多和天机阁相邻，唔，虽然断临很可怕，可是有断小猫牵制，断临就像一把带鞘的剑，轻易不会露锋芒。
　　只不过他帮断小猫买下山头的事，一定会传得沸沸扬扬。
　　看来负荆请罪的荆要多加十斤……
　　皓贞心想：孽缘啊。
　　“万花山？”
　　“不够阳刚气。”
　　“苍岩山？”
　　“又太阳刚，有没有可爱一点的？”
　　“齐云山？”
　　“嘶，没有带毛茸茸的吗？”
　　皓贞心想，那你就直说得了，还让我一个一个问。
　　断小猫之心，路人皆知。
　　皓贞找遍地图，终于找到了一个断小猫一定会喜欢的地方。
　　“猫猫头山怎么样？”
　　“好，就这个！”
　　“有上猫猫头山，下猫猫头山，你两个都要买吗？”
　　“啊啊啊，双倍快乐，买！”
　　皓贞和商人交易的时候，忍着对方对自己的质疑目光。
　　“少阁主，请问这两个山头需要改名字吗？”对方问道。
　　“不用吧。”皓贞心想，那谁就是看中这山的名字。
　　两个山头加起来很贵，敖悟赠送的那点灵石杯水车薪，不过断临眼睛都没眨一下。
　　这让郁湮开始重新评估自家铲屎官有钱的程度。
　　“咱们家家底有多少？”
　　断临好笑，睇着他道：“怎么，猫儿想管家吗？”
　　郁湮傻笑：“也不是，我就是想听个开心。”
　　断临摸摸他的脑袋，就让他开心一下：“我也不知道有多少，但应该不少，你要买多少个猫猫头山都可以。”
　　郁湮：他的发言好霸总，我好喜欢！
　　确实是有不少的。
　　断临横扫九洲那些年，正道宗门都是七零八落的，而魔城当年风头甚劲，无与争锋。
　　不过那些都是过去了。
　　现在魔修都销声匿迹，以免被正道宗门盯上，来个替天行道。
　　魔修销声匿迹，郁湮也挺奇怪的，至少知道断临出来了，他们也应该有点表示吧？
　　难道铲屎官的口碑如此不好？
　　连个接风洗尘的属下都没有？
　　倒也不是。
　　说到底只是断临太独了，他跟那些魔兵魔将们，都没有太紧密的关系。
　　开辟了猫猫头山，又花钱从商人这里买了现成的建筑群，往山上一放就行了。
　　这都是郁湮自己所搭配，不同于其他宗派的恢宏大气，富丽堂皇，他们猫猫楼主要以温暖舒适为主。
　　适合玩耍，晒太阳，满地滚什么的，所以地板一定要是木地板，还要铺上软软的地毯。
　　后山要开辟出一片适合植物小妖们生长的地方，以及大黑熊住的洞，水獭游的湖。
　　应有尽有。
　　断小猫乔迁新家，有很多事情要忙活，于是各位朋友都被抓来当壮丁。
　　皓贞：……
　　皓贞回家的日期一再推后，只能任劳任怨地帮断小猫安置毛茸茸。
　　有些小妖智力太低下了，都不知道他们是怎样修炼成妖的。
　　说了这一块是他的地盘，他还要过去抢别人的地盘！
　　天机阁阁主听到隔壁搬来一个妖修宗门的风声，而且还是自己的儿子弄来的，气得他当场就骂了一句：“孽子，引贼入室！”
　　绝对不可以，他要阻止这个宗门搬过来。
　　“师尊，怎么回事？您怎么发这么大火气？是弟子们哪里做得不当吗？”弟子们听到师尊在书房里乒乒乓乓，又骂又砸，纷纷进来请罪。
　　“不关你们的事，是皓贞那个混球。”
　　师兄弟们了然：“大师兄又在外面闯祸了。”
　　岂止是闯祸，他这次竟然带了一整个宗门的妖精回来，他的脑袋被驴踢了吗？
　　“你们起来，跟我去隔壁阻止他们。”阁主非常生气地说道：“我们天机阁的邻居，绝对不可以是那歪门邪道！”
　　弟子们一听，也觉得这件事情非同小可。
　　天机阁是正道宗门，自然不能与妖邪为伍。
　　也不知道大师兄是怎么想的，他怎么会做出这种离谱的事情来？
　　“好的师尊，我们一道过去阻止，顺便把大师兄提回来。”
　　天机阁一群人，便气势汹汹地去了猫猫头山。
　　然后陷入了苦恼：“是上猫猫头山，还是下猫猫头山？”
　　“先去上面那个！”
　　这两座山以前是荒山，到处迷雾缭绕，风景倒是优美的，只是名字有些拿不上台面，没有宗门愿意开辟。
　　如果是个正道小宗门，天机阁的阁主倒也欢迎，可是妖精不行！
　　上猫猫头山果然已经被开辟了，装修得还挺好。
　　线条圆圆的大门像极了一颗大蘑菇，上面也用圆圆的笔法写着宗门的名字。
　　大家伙一起抬头念出来：“无敌猫猫楼？”
　　这是什么玩意儿？
　　过家家吗？
　　众人站在这里，杀气已经折了一半，没有谁站在这里还能生气，生气的是傻子吧。
　　“檀雅，你去敲门。”阁主背着手，瞥了一眼门上那个小铃铛。
　　这个小铃铛的用料不错啊，炼制的火候也非常精准，竟然就用来做个门铃？
　　暴殄天物，实在是暴殄天物。
　　断临站在整片建筑群最高的楼顶上，面容平静地待着，似乎早已知道隔壁天机阁来了一群人。
　　如果对方敢动手，那他也会不留情面，将这些人送回隔壁。
　　猫猫楼虽然才乔迁，但是门边也安排了门房的，暂时在这个工作岗位上发光发热的，正是那只小刺猬。
　　只见他一手搂着郁湮奖励给他的小糖球，一手打开门，眨巴着眼睛看门外的人：“你们是谁呀？”
　　天机阁等人：……
　　这……这架怎么打得起来？
　　小刺猬恍然大悟：“你们是邻居吗？”他高兴地跳了跳：“大王说邻居拜访要请进来。”
　　蘑菇大门欢快地打开，很快天机阁等人就看到，大门后面还站着一群各式各样的小动物。
　　都用好奇的目光打量着他们。
　　“有客人来了——”随着小刺猬的一声吆喝，整座猫猫头山都洋溢着一种欢乐的气氛。
　　“……”
　　【作者有话说】
　　现实中真的有上下猫猫头山哦，断小猫：快乐！
　　看门小刺猬：舔一口糖球，快乐！

50  ☪ 你是我的小奴隶
　　来势汹汹从隔壁过来的几人, 看着眼前一双双单纯澄澈的眼睛，用那种热情好客的眼神看着自己，他们都陷入了呆滞之中。
　　就这？
　　这就是师尊口中的妖邪？
　　这就是歪门邪道？
　　第一反应, 他们不是，他们不就是一群小动物吗？
　　实力看起来跟普通的小动物没什么区别, 修士们一掌就能把他们消灭掉。
　　弱, 太弱了。
　　“师尊, 这……”天机阁等人面面相觑, 莫不是情报有误？
　　“他们看起来好可爱呀, 师尊，唔，我下不了手。”
　　“这架我也不打。”
　　一个两个的，都缩着手表态说道。
　　看见师尊的脸色不好, 二师兄檀雅说道：“他们不是去喊他们的大王来了吗？没准他们的大王是个厉害的，一切等他们大王到了再说。”
　　其余弟子附和道：“对对, 打大王我们可以，一会儿大王来了再动手！”
　　他们几人聊完一回头，发现小刺猬惊恐的看着他们，手里的糖球都快吓掉了。
　　显然是刚才听到了他们的谈话, 被吓得瑟瑟发抖。
　　“你们……你们不是客人吗？你们要打大王？”小刺猬看起来都快哭了, 眼睛里蓄了蒙蒙的一层水雾。
　　“不, 不不不, 不是！我们不打你们大王！你别哭……”刚才说错话的天机阁弟子, 被吓得手忙脚乱，仿佛发现自己做了什么十恶不赦的事情。
　　这只小刺猬哭起来梨花带雨, 可怜兮兮。
　　想想他们刚才那番话真的不应该, 至少不能当着面说, 那不是缺德吗？
　　“是的，对不起，我们乱说的。”其余天机阁弟子也连忙道歉道，有人甚至从怀里拿出好吃的好玩的，塞给小刺猬。
　　“我们是客人，从隔壁天机阁过来的，以后大家就是邻居了……你不要哭。”
　　有人摸了摸小刺猬的脑袋。
　　小刺猬舔了一口怀里的糖球，自己甜了自己一把，这才眉开眼笑：“好哦，请进来！”
　　天机阁众人，狠狠地松了一口气，包括刚才紧张万分的阁主。
　　稍不小心，他们就成了欺凌弱小的恶人，传出去可不好听。
　　来找茬变成了来登门拜访，那么得商量一下说辞，总不能毫无准备吧？
　　“额，还应该备一份，师尊……”几双眼睛眼巴巴的看着师尊，这份礼应该从师尊这里出，他们都是穷光蛋，没钱。
　　阁主豪气冲天地道：“令人运几车灵果过来，还有灵酒。”
　　运这些东西也就是眨眼间的功夫。
　　等郁湮御剑飞行，从下猫猫头山赶到上猫猫头山，那香气四溢的灵果和灵酒已经摆在门前。
　　果然是客人登门了，还带着这么多礼物，他笑眯眯。
　　“大王来了——”小妖们欢快跳起来欢呼，过短短几日，他们对大王的爱戴，轻轻松松就超过了妖王。
　　众人一听大王来了，不由头皮一紧，脑海中对时浮现出高大威猛，实力强劲的形象。
　　同时警惕万分，以防马上发生战斗。
　　却不料抬眼看去，只见一只长毛大白猫踩在一柄剑上，竖着鸡毛掸子一样的尾巴，神气骄傲地来到他们跟前。
　　这还是只异瞳猫咪，浑身丰厚的雪白色令他看起来矜贵华丽，脖子前爆毛的围脖，又让他看起来霸气绅士。
　　——他就是大王？！
　　小妖们：“大王，大王！”
　　没错，这只白猫看来就是大王。
　　确定他就是大王之后，天机阁等人浑身的战意都消失得无影无踪，没有谁会跟一只这么……可爱的猫动手。
　　情报有误！
　　隔壁根本就不是什么邪门歪道，也不是什么妖邪之物，明明只是一群可爱的小动物，充其量有点妖气。
　　看看这圆润的山门，看看里面和乐融融的气氛，谁都不相信他们会作恶。
　　郁湮：“本王听说有客人登门了，不知来者何人！”
　　阁主说话的语气都放缓了：“猫大王你好，吾乃是天机阁阁主，就住在你们隔壁山。”
　　郁湮讶然：“原来是皓贞他爸，欢迎欢迎，您是来找皓贞的吗？”
　　众人一听，这只猫大王跟皓贞似乎关系很不错。
　　“正是，不知那逆子眼下在何处？”阁主虽然不怨眼前这只猫大王，可他跟皓贞之间的账还没算完。
　　郁湮：“啊，他正在后山帮我干活，您着急带他回去吗？不着急的话能不能再借我用两天？”
　　什么？
　　十指不沾阳春水的大师兄，会去后山干活？
　　他们在发呆，郁湮以为他们不愿意，好说歹说：“我们刚刚乔迁过来，这里的一切都乱糟糟的，急需人手帮忙，实在是迫不得已才抓他当壮丁，您千万不要介意，等我们这里建成了，再设宴款待各位！”
　　猫大王急得胡须都翘起来了，这谁忍心把他的壮丁带走呢？
　　阁主忙说道：“不着急，就让他多干几天吧。”
　　难得皓贞交了一位这么可爱的朋友，而不是那些令人生厌的猪朋狗友。
　　在后山干活好啊，别出去惹是生非就行了。
　　众弟子看了看那满地的小动物，跃跃欲试的撸袖子道：“师尊，竟然这里忙得不可开交，要不我们也去帮忙吧？”
　　那敢情好。
　　郁湮眼馋地看着这些身强体壮的壮丁们，又眼巴巴的看了看阁主，毕竟这些人不是他的，而是这个老伯伯的。
　　“伯伯？”
　　被那双水汪汪的异瞳盯着，阁主的底线哐叽一声，碎得稀巴烂，然后挥挥手：“去吧，记得轻手轻脚，不要毛手毛脚。”
　　“知道了师尊！”众师兄弟齐齐应声，然后撸起袖子就去抱那些动物们，送他们去寻找适合的安置地点。
　　每只小动物都要有一块属于自己的地盘，不能太大，也不能太小，大了难以集合，小了又施展不开。
　　还要保证那里灵气充足，适合修炼。
　　对了，安排邻居也很讲究，天敌绝不能放在一起。
　　被抱走的小动物，怀里还被塞了灵果，这可是天机阁那边精心培育出来的品种，灵气充足，咬一口就感觉丝丝灵气渗入体内，令他们通体舒畅。
　　弟子们看见怀里的动物只会吃，当他们安置好之后，好心地给他们讲述如何修炼。
　　顺便问一句：“你化形了吗？”
　　只觉悟了智慧的毛茸茸，摇摇头。
　　路漫漫兮其修远！
　　再问一句：“你们宗门都是你这样的？”
　　毛茸茸想了想，点点头。
　　弟子苦笑，那这个宗门有什么武力值可言？将来如何发展？
　　毛茸茸：“我们有大王！”
　　弟子：“你们的大王看起来也跟你差不多……”
　　毛茸茸呆滞，又想了想：“我们大王有主人！”
　　弟子：……
　　这天聊不下去了。
　　敢情这个宗门的大王还是别人的宠物。
　　“哈嘁！”正在招待阁主的郁湮，无端端打了一个喷嚏，像是着凉了。
　　一直没有露面的断临，听见猫儿打喷嚏才出现，手掌放在对方身上撸了一遍。
　　用魔气为其驱寒。
　　郁湮抖了抖耳朵心想，我又不是感冒，刚才只是好像被人议论了。
　　忽然出现的魔修，高大俊美，一身玄色的衣袍，配上随意绑着发尾的墨色长发，一股子骄奢淫逸的气息扑面而来。
　　让他看起来不像是一个追求长生的修士，而是某位浪荡不羁的王公贵族。
　　抚摸着那白猫的时候就更像了，没有什么比这只猫更像彰显身份的奢侈品。
　　而白猫却乖乖待在他怀里，任凭他的手指挠下巴，摸耳朵，一动不动。
　　天机阁阁主的想法和自己的弟子们一样：这只猫大王竟然有主人！
　　每次都要解释，郁湮也很无奈，久而久之他就懒得解释了。
　　“阁主，这位是断临，我的……道侣。”郁湮感觉在人前说断临是自己的奴仆，似乎不太好，别人会当真的。
　　所以主仆游戏，私底下玩玩就好了。
　　表面上还是要一个正常的身份关系吧。
　　断临闻言，一顿，指尖用了点力气，捏捏猫儿的后颈肉，软乎乎的。
　　站在他们面前的阁主，很是吃惊，因为断临名声在外，名气着实不小，他一听这个名字就将对方的各种事迹过了一遍。
　　接着脸色骤变，想起之前得到的消息，却是说皓贞在无主之地，和断临勾结在了一块。
　　可消息又说，断临的姘头是一位绝色妖修。
　　且慢，绝色妖修？
　　阁主的目光猛然看着郁湮，难道传闻中那名绝色妖修，就是眼前这只异瞳白猫？
　　“阁主登门，只怕不单纯是为了拜访。”断临说道，似乎看穿了对方的来意。
　　阁主捏了一把冷汗，如果他来之前知道断临在此处，怎么可能一副气势汹汹，兴师问罪的模样前来？
　　是嫌弃天机阁活得太长了吗？
　　眼前这位可是断临啊，只要他想，天机阁一夜之间就可以夷为平地。
　　“阁下此话怎讲？”阁主连忙笑道：“我等不是登门拜访还能是为什么？”
　　他开始庆幸自己之前的决定，拉来灵果灵酒，又派遣弟子去帮忙，而不是喊打喊杀，引起无必要的争端。
　　郁湮说道：“对啊，他是皓贞的父亲，来拜访我们顺便找儿子。”
　　阁主：“对，没错。”
　　谢谢猫大王帮忙说话。
　　断临一笑，摸着猫儿的脑袋漫不经心道：“那就是本尊多虑了，本尊还以为阁下听说隔壁搬来了一窝妖精，急着上门来驱赶，不是就好。”
　　阁主汗颜：“不是不是。”
　　第一，这窝妖精这么可爱弱小无助，他已经不想驱赶了，第二，这窝妖精的庇护者是魔尊断临，给他一千个胆子他也不敢驱赶。
　　在断临压迫感十足的凝视下，阁主很快就告辞离开了。
　　实则断临也没有将对方放在心上，要动手的话，他当下就能将对方结果了，只不过对方是猫儿朋友的亲人，杀了恐怕有些棘手。
　　“外头的修士城府都深，猫儿不要轻信。”断临终究没说什么，只是亲了亲郁湮的小脑袋。
　　“好，我知道了。”郁湮乖乖点头。
　　他其实也疑虑过对方的动机，不过对方没做什么就算了，以和为贵嘛。
　　多个朋友多条路。
　　多个老公多个家，啊不……老公一个就够了！
　　“还有，我什么时候成了你的道侣？”断临抱着郁湮往他们居住的楼宇而去。
　　玄衣飘荡在风中，显得非常气派，神秘莫测。
　　再次提起关于道侣的问题，郁湮眨了眨眼睛准备蒙混过去，他蒙混过关的办法就行了，假装没听见，抱着自己的脚爪啃。
　　“猫儿。”断临却不想他蒙混过关，用手抓住他的脚爪不让啃。
　　郁湮就火了，不客气道：“我跟外人说你是我道侣不行吗？怎么我配不上你？”
　　不是，断临想解释，对方却又说道：“还不是因为我不想对别人说你是我奴仆，那多损你的颜面啊？这种事我们私底下知道就好了，在外面不还是要顾全你的颜面吗？你不感激我还质问我，你个不知好歹的小奴隶，快去给猫大王铺床，我要睡午觉！”
　　断临望着凶巴巴的猫儿，到嘴边的话只能咽了下去。
　　他愣怔，失笑，原来在猫儿心中，自己只是个小奴隶。
　　罢了，小奴隶就小奴隶，反正猫儿这辈子，都别想换小奴隶，只能是他。
　　“随你，你高兴就好。”
　　但断临心里终究期待，猫儿对自己能有不一般的情愫，不是君离和容隐那种，他们之间的感情和羁绊应该比那更深。
　　猫儿是他亲手养大的，这份感情不是爱情可比。
　　郁湮刚才说了那一堆，只是为了掩饰内心的小小心烦意乱，可恶，他又被铲屎官丑拒了。
　　像他这种风华绝代的人物，给谁做道侣，谁都会做梦笑醒。
　　断临真是不知好歹。
　　可是一通叭叭完之后，又发现断临好像很失落，不满足于只是当小奴隶。
　　难搞，那他究竟要什么呢？
　　郁湮哪能想到，断临贪心得想要全部，是他的夫，他的父，他的小奴隶，他的挚友。
　　不是道侣就能囊括得了的。
　　郁湮蹙眉，被放在柔软的床铺上，阳光正好洒进来一点，若是往常，他必然没心没肺地追着那太阳跑，不会去管断临有什么心事。
　　可见他心中真的装着对方，见不得对方不开怀。
　　郁湮一轱辘在床上滚了一圈，从猫咪变成了传闻中的绝色妖修，身上缠绕着绫罗绸缎。
　　他一脚伸过去，吩咐断临：“帮我脱鞋，脱衣服。”穿着这身睡觉不舒服。
　　“好。”断临听从吩咐，帮猫儿褪去束缚。
　　阳光下，郁湮的四肢像是瓦罐里泼出来的牛奶，白皙滑腻。
　　他想了想说道：“上次我好像答应过你一件事，你还记得吗？”
　　断临动作不停，问道：“什么事？”
　　“唔，就是……之前出来一直兵荒马乱，都没有时间亲近你，现在你我也算安顿好了，我……”
　　断临的动作这才一顿，了然笑道：“猫儿想让我侍寝？”
　　这自然是开玩笑的说法。
　　郁湮点点头。
　　确实，他们从崖底出来一直行色匆匆，未曾有时间停下来亲近彼此。
　　期间一度让断临觉得，猫儿的目光根本就没放在自己身上，他已被外面的花花世界迷了眼。
　　猫儿的乐子可多了，眼中又怎么会只看见他呢？
　　云游四方，抢宝物，交朋友，开宗立派，乐子可多了。
　　断临凑近绝色少年，贴在对方唇畔，低声询问：“你是真的想要我，还是安慰我？”
　　这个问题太羞耻了吧。
　　做就做还要问来问去？
　　但是对方很坚持，犀利的目光紧紧盯着自己的眼睛。
　　“自然是，想要你。”郁湮只好揪住对方的衣领，恼羞地说道：“废话恁多，行就行，不行就从我床上下去。”
　　他话还未说完，就被摁倒了。
　　断临封住他的嘴，叫这张嘴再也说不出让自己失落的话。
　　【作者有话说】
　　猫猫放下身段，主动求亲亲，小奴隶美滋滋
　　断临：本尊的快乐你们不懂_(:з」∠)_

51  ☪ 江湖很快就会有哥的传说
　　在这种事情上, 断小猫一向不是扭捏的主儿。
　　他认为亲热是两个人的事，如果其中一方像条死鱼一样等着享受成果，那多么不好啊？
　　遵从小猫咪一定要在上面的法则, 郁湮喜欢把大魔头当坐骑，他觉得大魔头一定很喜欢。
　　断临：“……”
　　也不是说不喜欢, 就是……痛并快乐着。
　　按照猫儿的节奏行事, 恐怕他一天下来也别想痛痛快快, 只能落得个不上不下罢了。
　　可猫儿如此主动, 断临又不想拂了对方的好意, 只能阖眼忍耐，心中祈祷猫儿快点喊累，然后他翻身奴隶做主人。
　　幸而郁湮的确不是有耐心的，没几下他就往断临怀里一趴, 一副辛苦万分的样子。
　　“我好努力啊，你快亲亲我。”
　　断临好笑, 抬手替对方拂去脸庞的发气，露出一张汗津津的脸庞，叫他看得眼神幽暗，即便是蜻蜓点水的浅吻, 也充满怜意和占有欲。
　　“你何必自己如此辛苦？”魔修搂过郁湮的腰身, 目光沉沉地笼罩而来, 行动之间的气势令人心悸。
　　郁湮也是有点惧的, 他刚才那样主动歪缠, 就是希望早点鸣金收兵，然而没想到, 对方只是刚吹响号角, 连进攻都还没开始。
　　他便认命地闭上眼睛, 接受着断临的长吻，然后被对方送到云遮雾绕的高处，什么也不想。
　　出来后的第一次亲近，也许是身上的枷锁通通都不见了，断临十分放开，显得纵情肆意，又夹杂着一点点的吃味，怨念，让郁湮好受。
　　不过彼此都满足后，这些小情绪都没了，不可一世的魔尊大人伏在猫儿耳边逗趣，对方狠狠踢他，他还眉开眼笑。
　　郁湮有气无力地想，果然没有什么矛盾是床上打一架解决不了的。
　　如果有，那就打两架。
　　郁湮累得睡着了，断临翻身起来穿上衣物，靴子，替断小猫出去处理外面繁忙的事物，因为在他们亲热期间，不时地有小妖前来汇报事务。
　　好像很着急的样子。
　　之前说过，魔尊断临其实是个毛绒控，对毛茸茸的东西颇有好感，所以，把他拉入猫猫楼做股东，他一点都不勉强，也不会格格不入。
　　断临冷峻着一张令修士们闻风丧胆的脸，走在满地都是小动物的道上。虽然他不会屈尊降贵地弯下腰，去抚摸这些法力低弱的动物，但他对这些小动物也没有恶意。
　　如果恰好挡在他脚边，他还会绕道走，或者跨过去。
　　小动物最敏感了，天生就好像有雷达，知道谁对他们有好感，谁对他们反感。
　　魔尊身上有猫大王的气息，而且很浓郁很浓郁，当然了，毕竟他们天天腻歪在一起，就刚刚还负距离接触。
　　所以断临一路往外走，身后跟着一群毛茸茸，他们想要他帮忙解决什么问题呢？
　　原来是最重要的问题。
　　吃饭的问题。
　　这些小妖们都还没有辟谷，他们还需要靠食物来获得能量和灵气。
　　“尔等平时在万妖谷吃什么？”断临负手而立，眼尾透着餍足，声音挺温和地询问这些小妖。
　　小妖们顿时七嘴八舌地回话。
　　松鼠妖举起爪子说：“我在林间吃松果，可是这里没有成熟的松果。”大抵是两地的气候不一样。
　　断临心想，那松果能有几分灵气？
　　怪不得还是一只没化形的小鼠妖。
　　大黑熊举着熊掌说：“我在林间捕猎没有灵智的动物，可是大王说，这里不许捕杀普通动物。”
　　这个……郁湮也是为了他好，普通动物有很多杂质，吃了对身体不好，不如吃纯净的食物。
　　只是他被断临拉去滚床单了，还没有来得及解决这个问题。
　　水獭举着爪子说：“我在河里捕捉河鱼，但是这里的河鱼很难捉呀。”
　　当然了，因为他生活的那水不简单，水里的鱼都是有灵性的，一般小妖抓不来。
　　金丝猴举着爪子说：“俺在树上摘果子，这里的果子又小又酸。”
　　野果确实，要知道猫猫头山常年都没有人打理，漫山遍野的野果都是自然生长，没有经过任何的培育。
　　好吃的果子肯定要经过培育，以及精心栽种，这部分问题往后也是要解决的。
　　灰扑扑的狐狸举着爪子说：“我抓地鼠吃，也能吃果子植物。”
　　陆陆续续地，大家都乖乖汇报了自己平时的食谱，倒也不心急，因为他们觉得大王肯定会解决的。
　　这群小妖的秩序还不错，饿着肚子也不吵不闹，单纯清澈的双眼都充满了信任。
　　“本尊知道了。”断临一一听完，吩咐下去：“你们每种动物派一个代表，跟本尊下山去购买吧。”
　　实力强大的大能走在前面，做代表的小妖连忙高兴地跟上。
　　魔尊出了门，丹阳剑习惯性地守门，以防有人来找他们猫猫楼的茬。
　　另一把剑守在郁湮身边，对他寸步不离。
　　郁湮一觉醒来，听说了一个重大的消息，大魔头带着小妖们去逛街了！
　　可恶，逛街这种事怎么能少了他？
　　带着一群毛茸茸炸街，光是想想就升天了好吗？
　　郁湮：朕也要去！
　　天机阁已经是个非常成熟的宗门，在他山下周围有繁华的城镇，再远一点，还有人类的国都。
　　不过修士和人向来很少混居，也许人类的都城偶尔会看到修士，但修士聚集的城镇很少会看到人类。
　　倒是长得奇奇怪怪的东西很常见，比如还未化形就在街上大摇大摆的妖修们。
　　他们法力低下，一般也不会有修士去欺负，除非遇到那种性格恶劣的修士。
　　遇到了戏弄一番，羞辱一番都是有的。
　　这座城镇活动的都是剑道修士，突然来了一群法力低下的妖修，一个个还毛手毛脚的，可以说是十分引人注目。
　　这些小妖们第一次逛繁华的大街，看到什么都非常新奇，他们一开始还能乖乖地跟在断临身后。
　　不久之后，就忍不住在断临方圆10米内活动。
　　“大大王。”小妖们不知道如何称呼断临，于是就尊称他为大大王，因为他们的大王是这位大能的……宠物。
　　那必然就是大大王！
　　郁湮：滚！
　　喊住自己的是一只金丝猴，断临循声跟过去，只见对方指着一堆正在售卖的灵果，有点腼腆地抓抓手。
　　“想要购进这些果子？”断临问明白，见这些果子确实挺好的，便开始跟售卖的摊贩交涉。
　　喜欢吃肉的大黑熊，站在一个卖肉的店铺面前，由于这家店铺生意火爆，竟然需要要排队。
　　大黑熊乖乖地排在后面，然而前面一直有后来的修士插队，所以他无论怎么排都是排在最后。
　　可他憨啊，用熊掌挠挠脑袋，也不敢跟人起冲突。
　　就是害怕耽搁了时间，大大王不等他。
　　众多小妖一起下山，断临也不一定每个都顾得过来，因此就没有顾上大黑熊这边的情况，并不知道他一直排在最后受人欺负。
　　如果断临知道这事儿，定然会出手教训那些插队的修士。
　　幸而郁湮很快就御剑飞来，正好看见大黑熊在肉铺前排队，一直被人插队，他一愣，连忙胡须颤抖地下去帮忙。
　　这座城镇属于天机阁管辖中，而天机阁自诩正道，根本不和妖修来往，所以此地鲜少出现妖修。
　　这就会造成妖修在这座城镇中受欺负的现象。
　　郁湮深知此事，于是摇身一变，幻化成人形，在他人形的时候，人们不会关注他是不是妖修，只会关注他是个元婴大能。
　　“这位修士，你为何插队？”郁湮一出现，立刻用剑阻止那名要插队的修士。
　　那修士本来张口就要骂，可是看见那把剑就憋了回去，剑修可是不好惹的！
　　“你是谁？你要插也行啊，管这闲事做什么？”插队修士虚张声势。
　　“我是这只黑熊的大王，你说我是谁？”郁湮哼唧道，一剑挑开他，然后冲着前面那些修士囔囔：“刚才插队的通通给我走开，不然刀剑无眼！”
　　大黑熊瞪着眼：“大王？”
　　也是，他们根本没有见过郁湮的人形，不过‘小’动物有灵敏的嗅觉，他靠近郁湮嗅了嗅，眼睛一亮，真的是大王耶。
　　“何人在这里撒野？”前面插队的修士，面似不善地回头看着喊话的人。
　　只见对方一身绫罗绸缎，配饰叮叮当当，头上还带着个斗笠，颇有一种纨绔子弟的味道。
　　这是哪个宗门的跋扈弟子下山挑事？
　　肯定不是天机阁的。
　　那就没什么好怕的了。
　　郁湮想着，反正迟早也要出名，不如出名趁早，现在就报上名号：“我们是新搬过来的宗门，名曰无敌猫猫楼，坐落在猫猫头山上，我是大王断小猫，这是我的属下大黑熊。”
　　人们听得头都大了，只听到喵喵喵，很多个喵。
　　“哦。”众人冷漠地继续排队，因为那小宗门一听就很普通，没准明天就关门的那种。
　　说句不好听的，这种宗门一天之内要建立无数个，当然一天之内也关门无数的。
　　回复一个哦，已经很给面子了。
　　郁湮：你们的态度有点敷衍哦。
　　他这次来可不是为了介绍自己的宗门，他是来讨伐那些插队的玩意儿，要么乖乖排到后面去，要么出来打一场。
　　看来光喊话是没用了，郁湮只好祭出自己很少用来打架的无敌猫猫剑，用一股剑气震慑排在前面的那几名修士。
　　他们大多是筑基上下的修为，感受到那森然的剑意，顿时再次回头看着郁湮，心里不无惊讶，这家伙是个剑修？
　　而且实力还不弱。
　　没有底气的修士已经率先离开了，连队都不排直接走人。
　　“莫名其妙。”有点羞恼的修士则下一句话再走，也许这样显得他没有那么丢脸。
　　“你才莫名其妙。”郁湮轻哼，冲着那几名还不肯走的修士挽了个剑花：“要打架吗？”
　　他元婴修士的气势一放出来，剩下的几个刺头也连忙跑了。
　　这时肉铺的老板不肯了，他没看到什么插队，他只看到有个修士在阻挠他的生意，一下子把他的客人都赶走了。
　　肉铺老板的猪肉刀，寒光一闪甩在砧板上，满脸横肉地对郁湮怒道：“坏了老子的生意，赔钱！”
　　虽然是那些人自作孽，不过把人家的客人赶跑了也是事实，郁湮也不推卸责任：“好吧，我会赔你一些灵石。”
　　说着就从自己的零花钱口袋里，拿出一些来当做赔款。
　　然后说道：“老板，我们要买一批肉，如果你这里分量够多的话，我们还想要你长期供应。”
　　谁知那老板竟然说：“不卖，快走快走，我们不和妖修做生意。”
　　郁湮：“？”
　　郁湮就很吃惊，这老板不是吧，有钱都不赚的吗？
　　他们宗门上下一天消耗很多肉的。
　　然而肉铺老板油盐不进，仍然驱赶他们快走。
　　大黑熊刚才还拍着手掌，欢呼大王厉害，忽然听到肉铺老板不给他们卖肉，亮晶晶的眼神又暗淡了下去。
　　他现在饿着肚子呢。
　　郁湮看在眼里急在心里，喵喵的，原以为把小妖们从万妖谷带出来，能给他们更好的生活和平台。
　　没想到竟是这样。
　　护犊子的断小猫急得团团转，可是他也不想惹事生非，毕竟以后还要在这里混呢，名声坏了怎么行？
　　于是压下火气对大黑熊说：“没关系，他不卖我们就去别的店。”
　　“哼，整座城的肉脯都是我们东家的，我这家不卖，别的店也不会卖给你。”
　　原来如此，还是一门垄断生意？
　　“你们东家是谁？”郁湮问道，这里不是强制为尊的修真界吗？
　　如果有话好好说行不通，那就打呗。
　　那肉铺老板想了想，似乎觉得说出来对方也不敢怎么样，毕竟他们东家很厉害。
　　“告诉你也无妨，我们东家是这里第二大宗门，青丹宗。”
　　原来是青丹宗，很好，郁湮宣布这个宗门没了，除非给他们一个公道。
　　“猫儿，怎么了？”断临的声音传来。
　　几乎是听到这道声音的同时，郁湮的腰间，就缠上了一条手臂。
　　那熟悉的气息也如期而至，瞬间笼罩着郁湮，令人有一种奇妙的安全感。
　　“也没什么大事。”郁湮将刚才的事情简单说说，然后拍拍断临的手背：“走，带上咱们的小妖们，去青丹宗做客，哼，他们不是不肯卖肉给咱们吗？那就先上门大吃一顿。”
　　正好小妖们现在饿得不行，一个个都前胸贴后背，眼睛发绿。
　　断临中肯地说道：“你这不是去做客，你是去耍流氓。”
　　不过那又如何，只要猫儿想去，他就支持。
　　未曾耳闻过的宗门，想必也不是什么大宗门。
　　实力不大，毛病倒是挺多。
　　既然对方如此眼里揉不得沙子，断临偏要往对方眼睛里塞一把沙子。
　　吃植物蔬果的小妖倒是填饱了肚子，集合的时候，他们手里捧着，嘴里叼着，全都眼巴巴地看着大王，不知道要干什么。
　　大王说去做客他们就信了，顿时兴高采烈，原地蹦蹦跳跳。
　　肉没买到，吃肉的小妖都饿得不行，他们听郁湮说可以去做客大吃一顿，也都咂巴着嘴期待。
　　“大王大王，那就快走吧。”
　　“小的们饿了，吱吱。”
　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”郁湮祭出飞舟，将他们全收拢在飞舟上，一起前往那劳什子丹青宗。
　　肉铺老板见状，这才不紧不慢地通知宗门，就说有不长眼的家伙上门找茬了，请宗门看看如何处理。
　　宗门那边问清楚来龙去脉，听说只是一些未化形的小妖修，自然也不当回事。
　　到时候他们连山门都不开，叫那群小妖修吃闭门羹去。
　　【作者有话说】
　　猫大王：那你们这山门也别想要了，喵！

52  ☪ 他也来吃席
　　青丹宗, 顾名思义就是擅长炼丹的宗门，这种宗门天生有一种优越感。
　　丹药对于一个修士来说何其重要，自不必多言。
　　拥有丹药资源的宗门, 在修真界身份水涨船高，受到其他宗门的推崇和交好, 这也助长了他们的脾气。
　　论武力青丹宗确实不怎么样, 但他们却能够成为这片土地上的第二大宗门, 地位仅次于天机阁, 都只是因为他们会炼丹。
　　其中筑基丹就是最供不应求的普通丹药, 无数修士趋之若鹜，每天上门求丹的人络绎不绝。
　　因此对他们来说，有人上门找茬真不是一件寻常的事。
　　青丹宗的弟子第一时间不是反省，自己宗门做错了什么会被找茬？
　　而是自我感觉良好, 觉得肯定是那人自己胡搅蛮缠，别有用心罢了。
　　飞舟载着一船的小妖, 在云端上掠过一个又一个的山头。这群还未化形的毛茸茸都乖乖待在里头，不敢乱动。
　　他们的眼睛好奇地望着那彩衣修士的背影，听大黑熊说，这就是他们大王的人形, 他们大王的人形真好看。
　　站在旁边的大大王也好看！
　　高大的背影, 深不可测的实力, 让这群小妖们有一种安全感。
　　当然他们现在仍然不知道自己被欺负了, 现在不是去吃席的路上, 而是去找茬的路上。
　　一群多么不知人间险恶的小妖，刚从万妖谷出来什么也不懂, 见过最大的场面就是吃饱喝足的妖将们在校场比武。
　　郁湮驾驭飞舟, 稳稳落在青丹宗门口, 这里还不是宗门的正大门，只是山门门口。
　　每个宗门的山门门口都有禁止和守卫，有些则是阵法，奇门遁甲，或者机关一类。
　　天机阁的宗门山门下肯定是机关，只是不知这丹青宗又是什么？
　　丹青宗也是机关，请天机阁的阁主亲自来布下的，为此他们送了不少人情。
　　郁湮眨眨眼：“如果我们说来拜访，对方会让我们进去吗？”
　　断临笑道：“猫猫头山的猫大王来拜访，自然进不去。”他明明是在调侃，却那么温柔地摸摸郁湮的头发，自负又中肯地说道：“如果说断临来拜访，十之八/九能进去。”
　　该死，他说的很有道理。
　　没办法，现在猫猫头山还没崛起，出来威风还是要扯断临的大旗！
　　反正是自己人，那就扯！
　　“有丹青宗的守卫在吗？”郁湮高喊一声。
　　而守卫早已接到通知，届时会有一名彩衣妖修和一名玄衣魔修上门，不必理会就是。
　　妖修和魔修都是这片大陆不太欢迎的存在，即使不敢明目张胆地驱赶，也不屑于与之为伍。
　　没有人答应，显然他们被无视了。
　　郁湮看了断临一眼，闪动着两撮小火苗的眼睛里写着，好生气，我要搞事了。
　　对方含笑睇之，大抵是今天刚刚亲热过，他眼神中总有几分缱绻之意，看得郁湮脸上发烫。
　　他撇开脸庞，刷的一下抽出丹阳剑：“丹阳，又到你表现的时候了，咱们直接将他们的石碑劈开，有信心吗？”
　　被郁湮这只顽劣猫猫看上的，是伫立在山门门口的一块石碑，上书青丹宗三字，笔法苍劲有力，有大家之风。
　　没有对比就没有伤害，郁湮忽然觉得，自己宗门门楣上的字不够大气，这么严肃的东西怎么能用幼圆字体书写呢？
　　要不回去央求大魔头亲笔写一个？
　　那必然是笔走龙蛇，大气磅礴。
　　可这样一来，那道蘑菇门就配不上这字，难道连门也要换掉？
　　郁湮不想，他很喜欢那道蘑菇门，每次从底下经过都觉得很幸福，换掉就不快乐了。
　　丹阳剑在手中嗡嗡嗡，夺回郁湮的注意力，他似乎就在说他准备好了。
　　“好！”郁湮飞身一跃，在空中挽了个简单的剑花，随即毫无花样地向下劈去，目标正是那块高耸的石碑。
　　这石碑的用料显然十分坚硬，郁湮一剑劈下去，并没有想象中四分五裂的效果，只是堪堪缺了一块。
　　不过即使是这样，也足够丹青宗的人跳脚，因为做这种事太缺德了，这不是把他们丹青宗的名头踩在脚下侮辱吗？！
　　而郁湮不止第一次干这种事，回想下他刚出山的时候，就在剑宗撒野了一把，也是二话不说把人家的牌匾干裂。
　　要不是有断临在，他早就被教做猫了。
　　看到石碑只缺了一块，郁湮不满意地撇撇嘴：“哎呀，没发挥好。”
　　刚赶到的丹青宗弟子差点没一口血吐出来，这混蛋他在说什么？
　　岂有此理，真是岂有此理！
　　“大胆妖修，你为何劈我们宗门的石碑？”那青衣弟子目光要杀人般指着郁湮，脸红脖子粗地说道：“这里可不是你撒野的地方，你会受到惩罚的。”
　　郁湮：“你终于舍得出来跟我说话了？”他答非所问，直接说自己的需求道：“快把你们山门打开，请我们进去，我们有事要找你们宗主说话，或者能管事的也行。”
　　一宗之主应该很忙，他们也不挑。
　　那弟子更是气得喘不上气，粗声说道：“我们丹青宗是块净地，不欢迎……”
　　“哦？那我就继续劈烂你们的石碑。”郁湮抬起重剑，作势又要再来一剑。
　　“住手！不要！”在绝对的破坏力面前，一切都是纸老虎，那弟子再也不哔哔了，连忙表示自己去请示宗主：“你，你们在此处稍等片刻，不要再劈我们的石碑。”
　　“快去快回。”郁湮收了剑。
　　青衣弟子诚惶诚恐地跑回去，禀报宗主，山门外来了两名妖修和魔修，看起来实力不俗，其中一个还是剑修，一剑就劈开了他们立在山门外的石碑。
　　老宗主听得心脏骤停，那石碑可是开宗祖师爷立下的，他声音颤抖着问道：“一……一剑劈开了？”
　　“倒，倒也没有，只是缺了一小块……”
　　老宗主这才松了一口气，然后瞪着弟子责备道：“不是你守山门吗？怎会让他一剑劈开石碑？”
　　青衣弟子瞬间涨红了脸，这才把城中负责肉铺那人的传话，一五一十告诉宗主。
　　最后磕磕巴巴道：“我原以为只是区区小妖，不足为惧，直接将他们拒在山门外便是。”
　　老宗主气得发抖：“你以为？这青丹宗什么时候轮到你做主了？”
　　“不是不是。”青衣弟子扑通一声跪下，连声喊冤枉：“是长老们决定的，弟子只是听从吩咐。”
　　“此事秋后算账，先出去看看。”老宗主忍着，先去山门外查看情况。
　　见得来人，郁湮还算尊老爱幼地一拱手：“老爷爷，你是这里做主的人吗？”
　　老宗主一出来就吓坏了，修为越低的修士，越看不透别人的修为，而修为越高，遇到深不可测的大能，就越能察觉到危险。
　　他一眼就看出来，与自己说话的这位年轻彩衣修士，至少也是元婴修为，比之自己也不差多少。
　　而旁边身着玄衣这一位，面容看起来要冷峻成熟，气质也超脱了岁月的痕迹，让人看不出深浅。
　　他只站在那里，漫不经心地存在着，仿佛眼前的一切都不过如此，只是虚相。
　　不过当他的目光转到说话的年轻修士身上，仿佛随时会从这里消失的他，又变得真实起来，触手可及。
　　显然这二人之间有着很深的羁绊。
　　那老宗主立刻道：“小老正是青丹宗的宗主，不知二位贵客来访，所为何事？”
　　他一客气，郁湮也客气起来，说道：“我们是隔壁新搬来的宗门，全宗门上下都是妖修。”说到这，指了一下自己身后的小妖们：“他们还未化形，要吃肉。”
　　老宗主点头。
　　“可你们垄断了肉铺的生意，规定全城都不给妖修卖肉，你这做法合不合适且不论，我今天话就撂在这了，我们宗门的妖修要吃肉，看你怎么解决。”郁湮比了比自己手中的剑。
　　虽然恐吓老人不好，但是一想到自己身后的吃肉小妖们还饿着肚子，郁湮就一肚子邪火。
　　这辈子没受过这种委屈。
　　“阁下息怒，这其中定然有误会，小老并未规定过全城都不给妖修卖肉。”老宗主说的像是真的，安抚下愤怒的妖修：“想必是手底下的人自作主张，小老一定会惩戒他们。”
　　郁湮心里怀疑，说不定这小老头是推锅给属下，不过无所谓，对他来说只要结果是满意的就行了。
　　“原来是这样，那倒是怪不着宗主了。不过我们在贵店窝了一肚子气是真的，本大王的小妖们，到现在都还未填饱肚子，宗主你说怎么办？”
　　这是明目张胆地要蹭吃蹭喝。
　　果然是妖修作派，半点也不讲究。
　　老宗主心里苦笑，只不过他小心瞥了一眼那未曾开口说过话的魔修，总觉得对方大有来头，他心里没有十足的把握，只能先周旋着。
　　“的确是我们的不对，既然如此，就请各位到宗门内用膳吧，小老立刻让人准备丰盛的酒菜，就当是与各位赔礼道歉。”老宗主说道。
　　跟着来的小妖们，刚才总算听懂了来龙去脉，他们也很生气。不过眼下听说有丰盛的酒菜可以享用，又立刻高兴起来。
　　郁湮也很高兴，回头朝小的们一挥手：“走走走，进去吧，咱们吃饱了再回家。”
　　却不知，老宗主偷偷与外边传音，要求援助。
　　毕竟他们宗门上下都不是实力派，他们是技术派，要对付妖修和魔修，只能去实力最强的天机阁请求支援。
　　阁主刚从猫猫头山回到天机阁，大半天之后，就收到了隔壁丹青宗宗主的求援。
　　对方没说得太清楚，似乎是情况紧急，不便多说，只言：有两名修为高深的外来修士找上丹青宗，烦请阁主速来相助。
　　看来最近是多事之秋。
　　天机阁和丹青宗的关系一向交好，历来已经形成了互惠互利的默契，那便是天机阁给丹青宗提供武力支援，丹青宗给天机阁提供丹药。
　　眼下丹青宗有难，阁主也不敢耽搁，立刻召唤门下几名得意弟子，却得到以下回话。
　　“师尊，我们还在猫猫头山忙碌，那丹青宗的事若不是什么大事，不如请师尊自己前去？”
　　阁主皱眉，他这几名弟子平时非常恭敬听话，可以说是招之即来，怎么如今竟然想抗师令？
　　真是难以置信。
　　那猫猫头山当真有这么好玩吗？
　　竟让他们如此流连忘返。
　　找上丹青宗那两名修为高深的修士，也不知道有多高深？
　　阁主想了想，就决定自己去一趟。
　　丹青宗这边，勉强将一众妖修迎了进来，准备了丰盛的酒菜招待他们。
　　小妖都是很简单的思想，有吃有喝就行了，压根不会去想这里危不危险，这些人对他们是什么想法。
　　有大王呢！
　　郁湮：喵喵，我也有铲屎官。
　　可惜他不能吃肉，该死，只能挑一些素菜吃。
　　断临什么都不吃，只随意饮一些灵酒。
　　郁湮吃素菜也吃得很嗨，吃着吃着就变回了原形，在巨大的饭桌上跳来跳去，对他来说是解放天性，对周围那些伺候他们的丹青宗弟子们来说，这就是一群……未开化的野兽。
　　看看那只大黑熊，竟然端着一整盆肉自己躲到角落去吃。
　　还有那只貂，在桌上爬来爬去，也不知道他掉不掉毛。
　　白猫看着挺干净的，但他也手贱，不停地摸摸这道菜，摸摸那道菜。
　　丹青宗弟子们脸上都露出了嫌弃的表情，同时有点佩服的看着那名淡定的魔修，有点不理解他是如何做到的，难道不感到反感吗？
　　殊不知，魔尊作为一个深资养猫人，对眼前这样的景象已经习惯了。
　　掉毛？
　　不能忍受掉毛还养什么宠物，这是最基本的养宠条件，视毛如无物。
　　在饭桌上跳来跳去？
　　没关系，魔尊又不吃饭，只要某只猫不把爪子伸进他酒杯里就算了。
　　虽然对方经常这样干，但他还能怎么样呢？
　　再次降低一下要求，只要不是用后脚伸进去就行了……
　　半夜三更跑酷？在眼前上蹿下跳？
　　这些都是常规操作。
　　魔尊又不一定需要睡觉，猫猫半夜还是白天跑酷对他而言都没有影响。
　　上蹿下跳是健康活泼的象征，猫儿健康活泼受益者不是他吗？
　　魔尊淡定地喝完一杯酒，想给自己再倒了一杯。
　　却发现猫儿在舔壶嘴，还想用爪子把壶盖揭掉，伸爪子进去掏。
　　青丹宗弟子：就不信这壶酒魔修还喝得下去！对方喝得下去就算他们输！
　　“呵。”
　　魔尊用手指弹开猫儿的粉鼻子，不教他喝这酒：“这酒闻着香浓，其实是一壶烈酒，你不能喝。”
　　说着，他自己端起酒壶，直接仰头往嘴里倒。
　　郁湮砸吧砸吧嘴，真羡慕大魔头的酒量，灌烈酒就像喝白开水一样！
　　从这个角度，可以看到大魔头的喉结，随着吞咽酒水的动作上下滑动，非常性感。
　　着实看得郁湮心痒痒的，好想扑上去咬一口，但是他不敢，他觉得后果会很严重。
　　既然不能叼大魔头的喉结，那就叼大魔头的手指啃，趴着歪头啃。
　　“你这是吃饱了，开始犯浑了。”断临低笑，不过也未曾把手指抽出来，就这么任由猫儿啃着玩。
　　丰盛的酒席顷刻间一片狼藉，而这时候，前来支援的天机阁阁主也刚好赶到。
　　“怎么回事？那两名修士在何处？”阁主负手询问青丹宗的宗主道。
　　老宗主就像见了救星一般，连忙迎上来招呼：“阁主你可来了？快快随小老去，他们就在堂中内用膳。”
　　吃饱喝足准备窝在大魔头怀里打盹的郁湮，抖了抖雪白的耳朵，咦，他好像听到了皓贞他爸的声音。
　　真是人生何处不相逢啊。
　　他也来吃席吗？
　　【作者有话说】
　　热热闹闹一起吃席，猫猫喜欢≧?≦

53  ☪ 拿他的零食养别的小可爱
　　阁主是为了帮青丹宗解决问题来的, 闻言面上不怒自威，也没有用神识去查探里面究竟是何人，就这么走了进去。
　　郁湮早就听到了熟人的声音, 他窝在断临怀里也没有睡觉，而是用爪子抠着脚, 眼睛睁得大大的, 就等着外面的人进来。
　　阁主一进来就对上一双圆溜溜的异瞳, 正有点好奇地看着自己, 对方的嘴巴都因为惊讶而微微张开, 整个看起来就是一只乖猫。
　　这只令人过目难忘的白猫，阁主当然记得，并且印象深刻。
　　他一愣，这不是猫猫头山上猫猫楼宗门的猫大王吗？
　　郁湮：“阁主, 你也来吃席呀？”
　　他竟是有几分雀跃欢迎。
　　呆愣中的阁主被这道声音惊醒，他顺着白猫的视线, 看向那一桌子狼藉的酒菜，只见满桌的小动物们都在大快朵颐，吃得呼呼哧哧，好不欢实。
　　而令人闻风丧胆的魔尊断临, 就坐在桌子旁目睹这一切, 不仅没有阻止的意思, 还面露纵容。
　　显然带头上丹青宗找茬的就是他, 是他给了这些小妖修们放肆的资本。
　　“这……”阁主连忙轻咳一声, 说明来意：“听闻二位和丹青宗有些误会，我特地过来看看, 毕竟他们不知道二位的身份, 唐突了就不好了。”
　　还好他赶来看了！
　　见找上丹青宗的两名修士就是郁湮和断临, 阁主立刻改变了口风，绝口不提自己是来帮丹青宗主持公道。
　　郁湮点点头，也许相信他的好意，断临却牵起嘴角笑了笑，显然一切尽在他的洞悉中。
　　这天机阁主是此地的首脑，想必武力不济的丹青宗，第一时间就找了他来坐镇。
　　一旁的老宗主闻言立刻傻眼，总觉得阁主对这两名修士万分客气，似乎不像阁主旧日的做派。
　　但对方提到‘身份’二字，就不免勾起老宗主的好奇心，他不明白，一个看起来不着调的妖修和一个魔修，能有什么身份？
　　如果有的话，那必然是魔修的来历不凡，老宗主心里弯弯绕绕，面上却不动声色。
　　郁湮打了个哈欠，抱着jiojio说道：“这个误会我今天说了好几遍了，你问问此间的宗主是怎么回事吧，然后看看孰是孰非。”
　　阁主立刻看着老宗主，那目光让老宗主忐忑，总觉得哪里不对，这不是自己找来的帮手吗？
　　可如今对方却好像站到了对面那一边，现在正在为对面讨回公道！
　　老宗主不知道为何会这样，他只得把来龙去脉说出来，可他复述的过程并不全面，只捡对自己宗门有利的说，毕竟属下也是这么传达给他的，也不算他避重就轻。
　　在复述中，郁湮一言不合就挥剑赶跑他们的客人，还对肉铺的人喊打喊杀，肉铺的人只好说出丹青宗的名号，于是郁湮又率领小妖们前来砸山门，很是猖狂嚣张，不可一世。
　　他们山门口的石碑都被对方砍缺了一块，这是实打实的证据，阁主不信便亲自去看看。
　　小猫咪可听不得这样的污蔑，老宗主的复述中他和大闹天宫的孙猴子有什么差别？
　　他一下子就蹦达起来，可是站在大魔头的膝盖上仍然不够高，还是需要仰视那两位一宗之主。
　　郁湮想也没想，直接爬到大魔头的肩膀上，又继续爬到头上，蹲在那乌发上才觉得自己高度适合发飙。
　　他这一番操作不用开口，众人就已经吓到了。
　　只有断临习以为常，毕竟猫儿打小就没少这样干，只如今体重不比小时候，猫儿站在头上让他颇为无奈：“你小心着些。”
　　老宗主不知道断临的身份就算了，见状也只是一般吃惊：这魔修好生宠爱这妖修，竟能忍受对方在自己头上撒野！
　　阁主却是知道断临的身份，只觉得丹青宗得罪了脾气火爆的猫大王，这回恐怕不死也要脱层皮。
　　哪怕猫大王本身不计较，断临也不会那么轻易放过丹青宗。
　　“这是哪个耳聋眼瞎的家伙给你传的话？！有胆就让他过来跟本大王当面对质，事情是否真的是这样？”郁湮纠正道：“明明就是你们肉铺欺负我们小妖，排半天队都排不到前面，好不容易到前面，我也赔了灵石，你们肉铺就恶声恶气不给卖肉，还说全城都不会给我们卖，这是什么道理？”
　　“果真是这样？”光是听描述，阁主也气了，顿时看向老宗主。
　　这就是丹青宗做得不够地道了，怎能如此排外……阁主想到这里，却忽然记起自己之前也是这种态度。
　　面上不由讪讪。
　　“自然是这样。”断临生怕猫儿气坏了，开口说道：“叫那几个当事者出来，本尊也想知道他们是怎么传话的。”
　　断临都发话了，阁主心里发怵，连忙也点头附和道：“正该如此。”
　　他扫了老宗主一眼：“事不宜迟，宗主快去。”
　　能做到宗主之位，自然也不是蠢货，此时老宗主心中抓心挠肺，他知道魔修的身份肯定不凡，却不知道究竟是谁！
　　数遍九洲，还有哪个魔修能值得阁主这般小心谨慎，根本没有。
　　除非……
　　一个人选猛地浮现在老宗主脑海中，九洲之内倒也有这样的存在，除非是那位。
　　魔尊断临。
　　只怪丹青宗太过于专注自己的一亩三分地，不怎么问世事，否则早就知道，带了一只白猫的魔修，还能有谁呢？
　　这二位最近可消息频频，如今又来祸害这方土地了吗？
　　猫猫楼是个什么东西？
　　老宗主起初听这个名字，只觉得好笑，但如果加上断临，那就不好笑了。
　　对方的宗门就伫立在他们隔壁，这意味着青丹宗马上要从这片土地的老二……跌至老三。
　　勤勤恳恳经营这么些年，怎么还降级了呢？
　　那几个当事者被带到堂中来，面对三堂会审的架势终于把话说清楚了，就是他们自作主张欺负妖修。
　　肉铺的人也是，历来看谁不顺眼就不把肉卖给谁，反正又没有人敢得罪青丹宗。
　　“宗主饶命，宗主饶命啊，弟子知道错了，弟子以后不敢了！”几名弟子磕头求饶。
　　身份较高的长老也弓着腰十分惭愧，但并不觉得宗主的惩罚会如何严厉，想来不过是轻轻罚一下。
　　老宗主的意思也正是这样，可是还没开口，那魔修便说道：“做事如此瞒上欺下，留着有何用？”
　　言下之意就是全杀了。
　　犯事的弟子们顿时白了脸色，这时他们也终于看清楚了，自己招惹上了不该招惹的人。
　　于是后悔不迭，要是当初不欺负这名魔修和这些妖修就好了。
　　“也不至于……”老宗主同样脸色难看，希望阁主求情，阁主却一言不发。
　　倒是郁湮开口：“死罪就算了，不过死罪可免，活罪难逃。”他从大魔头的头顶窜下来，又窝在对方怀里。
　　这一出戏打扰了他瞌睡的时光，小猫咪一天可是要睡好多回的。
　　“就罚他们以后负责每日运送新鲜食物到猫猫楼，若有差错，再不姑息。”郁湮想了想说道。
　　这可比魔修温和多了，当事者连忙磕头谢恩，表示自己一定会把此事做好。
　　阁主闻言也松了一口气，若是魔尊把这些人全杀了，他也不好交代。
　　二人异口同声：“多谢猫大王不计。”
　　想来猫猫楼做主的还是猫大王，那魔尊只是从旁协助，如此一来，只要跟猫大王交好，便是和魔尊交好。
　　所以说跟魔修扯上关系，会遭其他正道宗门的白眼。
　　但那些人不过是站着说话不腰疼，俗话说人在屋檐下不得不低头，若是那些宗派隔壁也有个猫猫楼，看他们还如何说风凉话。
　　“小老现在马上安排鲜肉鲜果，叫人给贵宗门送过去。”老宗主马上殷勤地说道。
　　郁湮：“那就谢谢了，你看一下月结可以吗？”
　　老宗主连忙摆手：“这点食物罢了，权当是我们青丹的一点心意，还请猫大王笑纳。”
　　他们宗门富得流油，还真不计较这点支出。
　　食物在修真界的消耗中绝对不是占大头，丹药才是大头。
　　郁湮：“不行，你要收钱，我们不占你们的便宜，不然说出去怎么好听？”
　　阁主也说道：“宗主此番确实不妥，若有意送心意，不如送些丹药为上。”
　　郁湮眼睛发亮：“没错，这个倒是好。”他宗门上下都是毛手毛脚的小妖，正是需要丹药来帮助修炼。
　　老宗主暗自咬牙，骂阁主不是人，借花献佛这一套玩得真溜：“丹药自然也是要送的，那小老就不客气了，猫大王月结便是。”
　　郁湮：“我们初到贵地人生地不熟，两位作为此地的首脑，理应吩咐下去，让大家知道我们猫猫头山是个好宗门，不会与大家为敌，以及随时欢迎他们上门做客。”
　　二位不敢怠慢：“极是。”
　　猫猫头山这么危险的存在，理应第一时间通知各位，让他们日后少招惹为妙。
　　在青丹宗坑了一批丹药，又谈好接下来的合作事宜，郁湮便带着一堆吃得肚子圆滚滚的毛茸茸，风风光光地回猫猫头山。
　　楼里的其他小妖们早就等得望眼欲穿，大王再不回来他们就要饿死了。
　　终于在日落之前，大王带回来一批丰盛的食物，叫小妖们排队来取。
　　负责发放食物的自然就是那几个去吃席回来的代表，他们站在高耸的食物堆上，忙碌地给大家分发。
　　顿时楼里的气氛一片祥和欢乐。
　　负责运送食物而来的青丹宗弟子们，本以为要出入龙潭虎穴，没想到打开大门以后，看到的并非青面獠牙的妖修们，而是一群普通的动物。
　　顶多就是开了灵智，听得懂人语，会保持秩序，可他们绝对和传统意义上的妖修大不相同。
　　当然了，那些能够在人前露面的妖修，都是经过千锤百炼实力不弱的存在。
　　猫猫楼这一群都是最底层的妖修，平时都待在深山老林里，根本不会在人前露面。
　　既然只是一群动物，那就没什么可怕的，青丹宗的弟子们面面相觑了一会儿，也开始帮忙分发食物。
　　哎呀，毛茸茸的还挺可爱的。
　　这只看着瘦巴巴的，叫人忍不住多给他两颗果子两块肉。
　　他还会说话：“大能，我想要那条鹿腿可以吗？”
　　大能？
　　竟然被喊做大能？
　　“可……可以。”青丹宗的弟子们，逐渐迷失在一声声可爱的‘大能’中，心甘情愿地当志愿者。
　　这些动物自然是瘦巴巴的，他们在万妖谷的时候是最底层，别说寻找食物了，有时候自己也会成为食物。
　　到了这里，猫大王规定，小妖之间彼此不能打架，不能捕猎，大王保证会给他们足够的食物。
　　大家以后可是要幻化人形的，所以要静心修炼，去除兽性，当一个文明的好修士。
　　比如排队领取食物，绝对不能插队，也不能浪费食物多拿，当然了，如果觉得自己吃得完，可以申请多拿点。
　　还有，至少每两三日要洗一次澡，把身上的虱子抓干净，随时保持干爽无异味。
　　小妖们都是有智慧的，他们当然也想随时保持干爽无异味，这样多舒服啊。
　　不过以前没有条件罢了。
　　现在有条件，他们不仅想保持干爽无异味，还想保持香香的。
　　猫大王：好嘞。
　　香胰子安排上，每只小妖发放一块，还可以自己选味道。
　　什么玫瑰花香，茉莉花香，应有尽有。
　　毛茸茸们吃完一顿饱饱的美餐，纷纷抱着自己的香胰子去后山那河里。
　　只见水獭早就在那搓脸，他们是群居动物，一眼看过去一大片，其他小妖都不敢靠近。
　　水獭群打架太厉害了，大黑熊都不一定打得过。
　　目前猫猫楼里没有太多猛兽妖修，水獭群差不多就是老大。
　　毛茸茸们集体洗澡，郁湮可就不犯困了，他一溜烟窜到树枝上，美名其曰维持秩序，实则两只眼睛像扫描仪，没有一只毛茸茸可以逃过他的法眼。
　　他内心的弹幕：哇，这只是实心的，下水也没有变瘦！
　　哇，那只是有小肚腩的，他竟然岔开腿坐在岸上抓肚皮，节操呢！
　　金丝猴洗澡最有章程，对方双脚站立在水中，双手捧着香胰子在身上各处涂抹，抹一下还闻一下香不香。
　　看他飞快地洗嘎吱窝，郁湮觉得他跟人类没什么区别。
　　憨厚的大黑熊洗澡最笨，因为他手短，永远也无法洗到自己的背部。
　　这怎么行呢？
　　郁湮看了看，叫来一只已经洗完澡的金丝猴：“小猴子，你过来。”
　　顶着一头湿毛的金丝猴，蹦蹦跳跳走过来，眼巴巴看着大王：“大王？”
　　郁湮给他一颗灵气十足的蟠桃，指只大黑熊说：“你看见那只熊了吗？你去帮他洗一下。”
　　金丝猴叼着桃子，高高兴兴地去了。
　　只见他很卖力地拿着一个刷子，直接跳到大黑熊身上，认真地给大黑熊刷毛。
　　这干劲不比机场的清洁大爷差。
　　郁湮决定一会儿再给他一点奖励。
　　这些灵物对小妖们来说，都是非常好的东西，可遇不可求。
　　小猴子帮黑熊洗澡得到了奖励，其他的小妖们也有样学样。
　　然后来到郁湮面前讨要奖励。
　　说他们不聪明吧，又懂得察言观色，有样学样，说他们聪明吧，身上又还兽性十足，保持着动物的习性。
　　猫大王在这里欣赏了一出毛茸茸洗澡大作战之后，身上的零食全没了！
　　但是他并不心疼，他获得了巨大的满足和快乐，嘤嘤嘤，和毛茸茸们待在一起太幸福了。
　　在外面潇洒挥霍回来的小猫咪，把空空如也的储物手镯和乾坤袋摆在铲屎官面前，用爪子拍了拍：“你准备的东西我吃完啦，再来一份。”
　　断临：“？”
　　断临怎么记得，自己昨天才给断小猫补充的各色零食。
　　【作者有话说】
　　渣渣猫拍爪：再来一份，搞快点
　　青丹宗弟子，逐渐迷失在一声声大能中……

54  ☪ 恶名在外
　　自己身为一只猫儿, 却喜欢养着那么多毛茸茸的小妖，实属令人费解。
　　所幸魔尊自己也喜欢这些毛乎乎的家伙，尽管他不会去逗弄, 但也不介意对方出现在自己眼前，甚至生活在自己周围。
　　只要足够听话就行了。
　　以及, 不能太夺走猫儿的注意力, 让猫儿浪费太多时间精力在这上头。
　　魔尊摸了摸毛乎乎的家伙, 给他补充了零食, 却也吩咐道：“那些小妖虽然可爱, 但也切莫玩物丧志，你眼下才不过元婴修为，要紧着修炼才是。”
　　郁湮的第一反应：你好意思说我？
　　眼看着猫儿竟有些不服，魔尊正色道：“你看, 你对上个三流宗门，对方都不把你放在眼里头, 若是以后遇到一流的，你只有受委屈的份儿。”
　　也对。
　　郁湮心里承认，行为却是一把扑进断临的怀里：“有你在，谁敢给我受委屈？”
　　“呵。”虽然不赞同, 可断临很高兴猫儿这样说, 顿时抚了抚他的身子。
　　皓贞背着夕阳走到这阁楼上, 看到的便是那贵气冷峻的魔修, 展颜撸猫, 好一幅主仆同乐的景象。
　　二人发现外人的到来，这才结束了深情脉脉的对视, 一同看着来人。
　　郁湮是高兴的, 一下子跳到对方面前, 断临是冷眼视之，对于猫儿恳请对方设置机关一事颇有微辞。
　　他也可以，只不过麻烦一些罢了。
　　殊不知郁湮就是因为知道麻烦，这才丢给皓贞去张罗。
　　毕竟有整整两座山头，各处都要设下防御机关，以免外人突袭，伤害山中的小妖们。
　　皓贞顶着那无形的压力，内心苦笑着说道：“断小猫，你嘱咐我设置的机关，我都设置好了，若无其他事，我便回去了。”
　　“喵~”白猫迈着猫步过来蹭蹭他的手，当做是感谢：“谢谢你了。”
　　“咳！”皓贞心中的不情不愿，一下子消失得无影无踪，甚至觉得顶着压力也不算什么事。
　　被毛茸茸主动蹭的感觉太好了，让人心甘情愿地给他帮忙。
　　“猫儿。”就是那魔尊的声音有点冷，似乎随时都会与他动手一般。
　　皓贞哪里更多待，胡乱地应了声：“不客气。”然后便告辞了。
　　“你要是有空，可以到天机阁做客。”走到门外的少阁主，冒死又传了一句话，这回他是真的走了。
　　刚才做了那样危险的事，郁湮却很淡定地抬起后腿，咔咔咔给自己挠脖子。
　　“怎么了，可是被他们传染了虱子？”断临的注意力一下子就被转移了，他立刻过来阻止猫儿这般暴力的抓痒方式。
　　“不知道，也许是。”郁湮还想抓。
　　“别抓了，这样有什么用？”断临说道：“快变化人形，身上光溜溜的好抓。”
　　“……”郁湮简直社死，没想到自己有朝一日，竟然会染上虱子，为虱子这种东西烦恼！
　　他只好化回人形，往脖子上一看，果然有一些红点点。
　　断临抱着他，用魔气帮他除了身上的跳蚤，也就一眨眼工夫的事。
　　脖子上的红点点也是随手一抹就不见了，恢复舒爽的郁湮，待在大魔头怀里眨了眨眼，感觉自己好像被套路了。
　　断临只不过是想抱着人形光溜溜的他罢了，他抬头逼视对方的双眼，但他天生就一双顾盼多情的眼睛，很难让人察觉到他在找茬。
　　对方不会被他这双眼睛看得颤抖，只会被他这双眼睛看得蠢蠢欲动，给他一个缠绵缱绻的长吻。
　　“不要……”接下来颇有越演越烈的趋势，郁湮忽然出声阻止道，双手也抵着对方的手臂，二人才亲热过没多久，郁湮可不想又来。
　　断临亦不勉强他，只是摸了摸他的脸，又捏捏下巴，似乎爱不释手。
　　只要大魔头不来真的，郁湮就惬意地躺着随便对方上下其手，毕竟他真的被撸习惯了。
　　断临这双手总知道如何让他打呼噜，我最近对方越来越喜欢对他下命令：“不许变回原形。”
　　郁湮疑惑：朕的原形不可爱吗？！
　　大魔头竟然更愿意抱着他的人形，不科学，这还是一个合格的铲屎官吗？
　　郁湮寻思着，虽然最近换季，但自己也没掉毛也没秃，蓬松的大尾巴还是像鸡毛掸子一样好看，每次照镜子他都爱的不得了。
　　就这，铲屎官竟然更稀罕他的人形！
　　断临有问题。
　　但是迫于对方的淫威，郁湮也只好听从要求，只要两个人待在一起的时候，就经常保持人形。
　　两大宗门同时吩咐下去，猫猫头山搬来一个新的宗门，叫做无敌猫猫楼，宣传的时候很羞耻，但还是要继续认真宣传。
　　无敌猫猫楼的宗主唤猫大王，他与两大宗门交好，请各位务必多多关照，不要欺负他们……
　　老宗主一脸血：究竟是谁欺负谁，明明就是他们欺负别人。
　　山门口的石碑还缺着角呢，他们能怎么样？
　　无敌猫猫楼？
　　这是什么玩意儿……
　　坊间的修士们态度很不以为意，他们的第一反应就是：现在这年头，什么阿猫阿狗都出来开宗立派。
　　两大宗门的弟子在外行走，听到这些议论心想：对啊，他就是一只猫。
　　如果说得太过分，他们还会开口帮腔，说上一句：猫猫楼里都是小动物，跟你们想象中的妖修不一样，各位若是好奇可以带些礼品登门拜访，去看一看就知道了。
　　只有眼见为实才能消除偏见。
　　这些年大家对妖修的印象都太过妖魔化了，总觉得人家长得青面獠牙，血盆大口，但其实不过是一些爱吃水果的小动物罢了。
　　有幸去猫猫头山待过一天的弟子，体验都是非常轻松愉快的，巴不得下次还去。
　　“不说了，我们要采购鲜果和鲜肉给他们送去了。”
　　倒也是的，有两大宗门作担保，这猫猫头山定然不是什么龙潭虎穴。
　　还真有好事者，买了些礼品，屁颠屁颠地跟着上去，窥探猫猫头山的新宗门究竟是怎么回事？
　　对于这种朋友，郁湮是非常欢迎的，来多少他招待多少。
　　在这个刀光剑影，尔虞我诈，生存压力很大的修真界，奇特又激萌可爱的猫猫头山，就算不是一股清流，也是一股泥石流。
　　它是那么地与众不同，只要带些果子和鲜肉上山，就能感受一天的放松和投喂的快乐。
　　这不失为高强度的修炼之后，一种放松心灵的消遣。
　　久而久之，一定会有很多猛男喜欢这里。
　　治理猫猫头山，也不是光搞建设，填饱肚子就行，还要收集一些妖修功法，开课教授。
　　郁湮：我自己都没学明白，我必然不能当老师。
　　那么让谁来当小妖们的授课老师呢？
　　难道要去重金聘请一个？
　　郁湮认识的妖修很少，首先就想到了那只狐狸乐湛，对方被他联系之后十分受宠若惊，可是听说要去那魔尊眼皮底下做事，又十分忐忑惧怕。
　　毕竟那魔尊可不喜欢他这只狐狸，再者就是：“我并非正规宗门出身，也不太懂得传统的妖修功法，哎，我应该也不适合当此大任。”
　　这倒是真的，还是得找个正规宗门出身的妖修才行。
　　那么只剩下重金聘请一条路子可走了。
　　修真界中倒也有这样的机构，想要什么东西就去登记一下，交点费用，对方会想尽办法为客人张罗。
　　郁湮打听清楚消息，就戴着斗笠出门了，他觉得就是去登记一下而已，不是什么大事，身边有猫猫剑和丹阳就够了，应该不需要大魔头随行。
　　街道上奇装异服的修士不少，戴个斗笠只是很寻常的打扮，几乎不会引起关注。
　　郁湮等着被接待的时候，发现对面有一大片墙上挂着一些牌子。
　　可能是见他盯着那面墙看太久，旁边一位同样在等候的修士说道：“那些牌子都是等着解决的事情，你要是有能耐，也可以上前看看有没有你可以做到的，若是成功了会有一笔相当丰厚的酬劳。”
　　郁湮对于丰厚的酬劳没有什么兴趣，因为家里实在是太富有了，激不起他任何发家致富的动力。
　　但他还是好奇地走过去，这些都是等着解决的事情吗？
　　那有没有很久很久都没有解决的事情？
　　郁湮这个人就是猎奇，他的目光一下子就朝最上面那第一张牌子看去，良好的视力可以看到上面写着：万骨窟，麒麟蛋。
　　若是其他修士看见这张牌子，第一反应就是，危险。
　　而郁湮看见这张牌子，第一反应就是，麒麟是蛋生的？
　　哦，好像是，因为麒麟是鳞甲类，鳞甲类动物一般都是卵生的。
　　“你在看第一张？”那修士似乎什么都知道地说道：“那个啊，在这里挂了很久了，应该是几千年前的事了。”
　　“愿闻其详。”郁湮说道。
　　“几千年前的万骨窟，有一只非常强大的母麒麟，她一口气就能吞噬一个宗门的修士，千年下来不知吃了多少修士，她栖息的巢穴才得来万骨窟的名字。”
　　“后来这母麒麟生了一枚蛋，日夜守在蛋的身边，这才销声匿迹了一段时间。”
　　母麒麟不出来吃人，众修士肯定就好奇起来，经过窥探才发现母麒麟在巢穴内产卵，而且产后相当虚弱。
　　修士们立刻发现，这是除掉母麒麟最好的时机，于是集结了一批大能，与那母麒麟苦战了三天三夜，将其拿下。
　　可那蛋却不知所踪。
　　麒麟千年不出，也许至今那蛋都未孵出来，毕竟母麒麟已经死了，就算那蛋没有落入修士的手中，也不会有生还的机会。
　　“这张牌子是炎天宗挂在这里的，他们担心那颗蛋会孵出来，但我觉得，他们更希望找到这颗蛋能孵出来，将来若能驯化麒麟子，简直就是无上的成就。”
　　炎天宗眼下已经这么强大了，加上麒麟子的能力，岂不是如虎添翼。
　　只可惜这颗蛋至今仍然下落不明。
　　那牌子就在这里吃灰。
　　又是炎天宗？
　　郁湮发现，这个宗门似乎很喜欢扯大旗啊，然后去做一些自诩正义的事情。
　　围攻母麒麟是，围攻断临亦是，当然，母麒麟吃了那么多修士，成为公敌也是在所难免的。
　　无论修士还是母麒麟，终究都是为了生存罢了，成者为王败者为寇，因此而已。
　　不过郁湮对那颗麒麟蛋很感兴趣，他觉得没有哪个宗门比他们猫猫楼更适合抚养麒麟子。
　　别的宗门抚养麒麟子，只是想得到他的能力，而郁湮纯粹是想养动物。
　　“这位道友，你想要去试试吗？”那修士问道。
　　郁湮就吐槽：“麒麟子这么珍贵的东西，如果我真的得到了，我干脆自己收了得了，怎么可能交出来给炎天宗呢？”
　　那修士哈哈大笑：“这你就不懂了，严天宗既然已经明目张胆的挂牌寻找麒麟蛋，就说明他们势在必得，不管是谁得了去，他们都会想尽办法弄到手。”
　　而且当年炎天宗绞杀母麒麟有功，口碑很好，大家都默认他们可以优先得到麒麟子。
　　郁湮了然，玩强盗逻辑那一套罢了。
　　说着话，就轮到他进去登记了，他过去与对方说清楚自己的要求，然后交了钱。
　　寻找妖修当授课老师这种小事，很快就能找到人选，只看郁湮自己满不满意。
　　简单说，接下来的流程就是boss直聘。
　　当今天下最大的妖修宗门，莫过于万妖谷，可他们并不算正规，他们只能算是一股大势力。
　　其次就是凤鸣宗，这里百妖齐聚，规矩森严，有着相当长久的宗门历史，是个非常正规一心向道的宗门。
　　按理说这种宗门出来的妖修，不会兼职去当什么授课老师。
　　可修士都穷啊，一心向道也是要消耗法宝和丹药的。
　　凤鸣宗的修士虽然心高气傲，但是郁湮给的实在太多了，多到他可以无视无敌猫猫楼这等羞耻的宗门名字。
　　顶多不告诉师兄弟们，自己在这样的宗门干活就行了。
　　反正时间到了去上个课，上完课拿了报酬就走。
　　郁湮选中的授课老师是一只丹顶鹤，这位老师，仙风道骨，气质高雅。同时也两袖清风，穷得叮当响。
　　所以年纪很大了还只是金丹初期，修为是差了点，但是郁湮觉得吧，当个幼儿园老师也足够了。
　　等小妖们厉害一点，再给他们换个小学老师。
　　郁湮本来打算要给对方包吃包住，可丹顶鹤老师说道：“老朽飞得快，一眨眼的功夫就回到家了，猫大王不必忧心！”
　　看出对方不想待在猫猫头山，郁湮也不在意，反正以后慢慢就会习惯了，他相信这群可爱的小妖们很快就能俘虏丹顶鹤老师的心。
　　至于他自己，还有很重要的事情要去做，他吩咐了一番毛茸茸们，有了老师就要听老师的话，不许揪老师的羽毛。
　　自己则要出山门一趟，归期不定。
　　郁湮此次出门有两件事，一个是跟断临一起去打听荒古秘境的事情，一个是去万骨窟碰碰运气，看能不能找到麒麟蛋。
　　先去打听荒古秘境的事。
　　那宋平洲前阵子回了宗门，听闻恩人终于要登门拜访了，他连忙通知自己师门上下。
　　“断临前辈要来拜访，大家不必害怕，他倒是没有什么可怕的，只不过要小心他的猫，不要得罪了那只猫。”宋平洲再三强调道。
　　经过他的宣传，全阙云宗都知道了郁湮在无主之地的猖狂之举。
　　听说对方半个月内连着抢劫十三次，很是搜刮了一堆财宝！
　　众人本来不信，可宋平洲将自己得到的分赃摆出来。
　　分赃都有这么多，那断小猫收入囊中的岂不是更多吗？
　　【作者有话说】
　　是啊，一堆花里胡哨不中用的

55  ☪ 盼得睡不着觉
　　不知道是谁又在想念可爱的小猫咪。
　　瞌睡中的小猫咪在大魔头的怀里连打了几个喷嚏, 整只猫都清醒了，眼中闪烁着无辜的水光。
　　刚刚把头抬出来，郁湮整个头显得毛刺刺的, 学过物理的都知道，这叫做静电反应！
　　噗嗤——
　　断临扬了扬眉, 取笑：“看你还喜不喜欢四仰八叉地睡觉。”
　　把小肚子露出来就是会着凉。
　　郁湮不知道铲屎官在笑什么, 也不知道自己顶着一颗爆炸头, 他问道：“到了吗？”
　　凌霄洞的精英们都扭过头去笑, 一向美貌的断小猫今天好潦草。
　　“到了。”断临话音刚落就到了门口, 他们被恭敬地迎接进去。
　　宋平洲自然不敢让断临和郁湮去见掌门，他将两位直接带到玄师的院子：“这边请，我师叔就待在院子里，两位不必客气, 想问什么就问什么，师叔若是知晓, 一定会知无不言。”
　　“谢谢你。”怎么说也是一起抢过劫，断小猫对宋平洲印象不错。
　　他老气横秋地用猫爪子拍了拍人家的肩膀，颇有一种老板对员工的肯定：“你很不错。”
　　“……”被恶猫搭肩膀，真是一种奇妙的体验！
　　宋平洲既害怕又有点成就感, 心情很复杂。
　　“猫儿, 你想问什么？”步入玄师的院子, 断临问了一句。
　　“问问我们想知道的事情呀, 比如你的父母还活没活着, 在什么方位，怎么去寻找。”郁湮叭叭地说。
　　“你觉得可信吗？”断临嗤笑一声, 让人感觉他对于探究此事是抗拒的。
　　郁湮知道他抗拒, 郁湮说道：“如果是好消息就可信, 如果是坏消息就不可信。”
　　所有人：“……”
　　玄师：“……”
　　今天来了个什么玩意儿？
　　说话有点意思。
　　确实如此，玄师对郁湮来说就是算命先生，说的话一半可信一半不可信，挑自己想信的信就行了。
　　郁湮回头看到一名仙风道骨的修士站在对面，顿时有点尴尬，不知道刚才说的话对方听到没有？
　　阿情：你说呢，你哔哔得那么大声！
　　“……”郁湮把脸慢慢埋进铲屎官怀里，选择闭嘴。
　　不过他这个话唠怎么可能一直闭嘴呢？！
　　双方坐下来开始详谈，又是他的主场，不能怪他抢镜啊，只能怪大魔头不善言辞，还得派他这个代表出场。
　　由于他是个动物，对方只准备了一杯香茗。
　　“请喝茶。”
　　话音落，玄师就看到那只猫，把爪子伸进茶杯里，沾了茶水舔起来。
　　郁湮发现所有人看着自己，沉吟：“这杯茶难道不是给我的吗？”
　　玄师好笑，又再倒了一杯：“二位有什么想问的？”
　　“师傅你会看相吗？”郁湮立刻把自己的脑袋凑过去：“当然不是看我。”他爪子往后一指自己的铲屎官：“你看他的面相，日月角是不是特别饱满明亮，他的父母应该还健在吧？”
　　玄师：“……”
　　玄师想掀桌子，你算命还是我算命？！
　　不过这小东西说的有点道理，他不得不点点头道：“只问父母是否健在？那定然是健在的。”
　　“哦？”郁湮去看断临的表情，对方眯了眯眼，他继续问：“我们应该什么时间，去什么方位，才能有重聚的可能性？”
　　对于他的专业，玄师已经麻木了，玄师现在这么烂大街吗？
　　连一只小猫修都讲得头头是道！
　　断小猫：是啊！天桥上很多！朕每次路过都会被拿着哔哔一通！
　　听着听着也就会了嘛。
　　玄师端详了片刻断临的脸庞，摇摇头：“看得不是很清楚，我要卜一卦。”
　　郁湮点头：“好！师傅要收多少灵石？我知道的，贵行的规矩就是不见财帛不落卦。”
　　“……”玄师意思意思收了点，顺便想问问，小猫修拜师吗？要不要入行啊？
　　他看这只小猫很适合入这行。
　　玄师在桌上卜了一卦，由于这不是郁湮知道的文王六十四卦，他再也插不上嘴。
　　所以面对玄师期待的目光，他只能望着窗外，假装自己在看风景。
　　不会解了吧？
　　玄师好像扳回了一城，捋着胡须笑呵呵地开始解卦。
　　简单说就是，此事本来十分坎坷，道路并不平顺，但因有贵人相助，最终可以水到渠成。
　　那就是一个好消息了。
　　玄师给了大概的时间和方位，说道：“我也不敢保证如何，但这个时辰和方位于你有利，你尽管去试试。”
　　“师傅会看寿数吗？您看他寿数几何？”郁湮担心大魔头还是会陨落，不无心急地问道。
　　然而玄师端详来端详去，却摇摇头说道：“不好说，阁下的修为太过高深，已经超出了我能预测的范围。”
　　那么大魔头身上就没有什么好问的了，刚才得到的消息都算是好消息，郁湮一身轻松，现在轮到他问自己了！
　　唰地一下，小猫咪把爪子伸到玄师面前：“师傅帮我看看手相，你看看我是不是衣食无忧，大富大贵的命？”
　　玄师：“……”
　　他是会看手相，但是麻烦能不能伸一只人手过来？
　　猫爪子叫他怎么看？！
　　不过话又说回来，这只猫爪子白白胖胖，肉垫粉嫩可爱，一看就是养得特别好。
　　再看身上的毛发光泽润滑，小猫的眼睛也圆润有神，不难看出是一只富养的猫。
　　“没错，是衣食无忧，大富大贵的命。”玄师无奈道。
　　郁湮也听出了人家的无奈，皱了皱鼻子，原来猫爪子不行？
　　好吧，他变回人形，让师傅再看。
　　“这样呢？”郁湮的人手，也是养尊处优，白皙纤长。
　　看着这只手掌，玄师却呆了呆，说道：“你是从哪个小千世界过来的？”
　　“小千世界？是什么？”郁湮吃惊。
　　从此处无意中得知猫儿的来历，断临也很吃惊，原来竟是这样吗？
　　那就可以解释，猫儿为什么会突然出现在堕仙崖底，而且连他自己也说不清自己的来历。
　　他解释道：“三千大千世界，一千个小千世界为一个中千世界，一千个中千世界为一个大千世界，虽然我们此刻待的世界都统称为下界，但是有无数个下界，而你来自别的下界。”
　　也许那时候猫儿还小，不记得了，但他究竟是怎么过来的呢？
　　唯有机缘巧合可以解释了。
　　断临情不自禁把猫儿抱到自己腿上，若是没有那场机缘巧合，他不可能得到猫儿，
　　郁湮也明白了，地球也是一个小千世界，比现在呆的世界资质还要差的一个小千世界。
　　没有灵气，没有修真者，只有进化和科学。
　　玄师沉吟道：“若是你想回到原来的世界，也不是不可以，前人留下的相关文献中有此类记载，照做就是了。”
　　他的意思是，之前也有过这种穿越虚空的穿越者，并且还留下了大量的文献资料，供后人参考。
　　“不必。”断临顿时眉头紧锁，立刻打断玄师的话：“猫儿哪里也不去。”
　　郁湮有一瞬间失神，原来可以回去吗？
　　嘶哈嘶哈，其实他还挺想念地球的美食和科技！
　　他的出神看在断临眼中，就是对原来世界的憧憬，断临心绪不宁，对玄师说道：“此番多谢了，今天就到此为止吧。”
　　接着他就抱起郁湮仓促出了门，宋平洲一直在院外等着，忽然看到恩人神色不愉，步履匆匆，似乎在里面发生了不太愉快的谈话。
　　他的心也是七上八下：“前辈？”
　　断临却无暇顾及他，丢下一句告辞，便乘飞舟而去。
　　想了一遍地球的美食，郁湮终于回过神来，咦，怎么就在飞舟上了？
　　他问：“我们现在就要去找荒古秘境吗？”
　　殊不知断临现在根本没有去想那事，他的心神都被猫儿还能回去自己的小千世界而占据。
　　“你不会回去的，对吗？”断临跪坐在飞舟上，双臂紧紧箍着郁湮的腰身。
　　这突如其来的反应，让郁湮一愣，感觉自己要被勒坏了！
　　至于回去……如果以后此间事了，郁湮确实还是想回去看看的。
　　但那一定是等到大魔头找到了自己的父母，一家三口解开心结团聚，然后猫猫头山也步入正轨，蒸蒸日上。
　　“猫儿？”没有得到郁湮毫不犹豫地回答，断临形同被拒绝，有些难以接受，原来自己在对方心中，还比不上那个小千世界，他自嘲道：“你一直对本尊隐瞒的事，就是你在那个小千世界中的事情吧？”
　　其实，猫儿从一开始就有智慧，对方走进自己的洞府，不过是为了寻求庇护。
　　可断临依然舍不得怪他，只要他留下就行。
　　郁湮抱住大魔头：“你别激动，我确实隐瞒了你一些事，但都是无伤大雅的事。”
　　比如你待的这个小千世界，只是地球上的一本书！
　　而你的命运早就被安排了，这是何其可悲的事情，郁湮永远也不想告诉对方。
　　他想要断临继续不可一世，肆意张狂地活着。
　　“我不许你走，你哪儿也不能去，你只能陪着我。”断临捧起妖修少年绝艳的脸庞，吻住对方的唇，嘴里还呢喃着骇人的话：“也许我当初就不该带你出来。”
　　他们可以一直待在堕仙崖底，凌霄洞，过一辈子。
　　管他外面如何喧嚣，有何纷扰。
　　那肯定不行啊！
　　郁湮绝对不能接受断临没有自由，再说了，他也努力回吻对方，安抚道：“你不要担心，就算我回去也会……唔……”
　　郁湮：糟糕，这句话的措辞没有组织好！
　　闯祸了。
　　断临闻言像是受了刺激，他身上魔气大涨，一瞬间二人瞬移到了熟悉的阁楼。
　　“不是，我没有那个意思！我是说……哎呀，我不会回去！”郁湮不管了，断临都快要把他的腰掐断了，他还解释个爪爪，先否定再说：“不要激动，我们谈谈。”
　　“有何好谈的？本尊就应该把你锁起来，你这只见异思迁的……”
　　郁湮：什么？把朕锁起来？
　　他抄起枕头就往大魔头身上砸，好他个断临，原来一直没有放弃这么变态的想法：“断临，你敢锁我，我让你猫财两空！”
　　丹阳剑劈下来，断临都未必会怕，更何况软乎乎的枕头，更是无法阻止他的掠夺。
　　“我对你这般事无巨细，你想做什么我都由着你，可你却终日想着如何玩乐，如何找有意思的人交游。”断临幽怨又愤怒地数落道：“猫儿，你可曾将目光落在我身上。”
　　他还委屈上了。
　　哎哟，他还委屈上了！
　　郁湮恨不得一脚踹过去，要翻旧账是吧，好啊，他跟他翻：“我是主，你是奴，我们之间的关系就是这样，我让你上我床已经很好了好吧！？我又不是没有问过，你要不要当我的道侣，是你自己不要！”
　　郁湮：朕性格再好，也受不住三番两次被丑拒啊。
　　说起这事，断临也气，呵呵，猫儿对他，从来都是施舍的态度。
　　要不要当他的道侣？
　　随口一句，就要他奉上所有。
　　“你根本就不懂，不过你懂不懂没关系，本尊又不会放你走。”断临心灰意懒，不再奢望在猫儿身上索取那种感情，他只要留住对方就行了。
　　阁楼里传来乒乒乓乓的吵架声，猫猫楼的小妖们都吓呆了。
　　大王和大大王在吵架。
　　啊，不，正确地说是在打架。
　　因为阁楼发出咿呀咿呀的声音，动静颇大，并且一时半会儿还停不了。
　　好可怕啊。
　　郁湮也觉得好可怕，怎么吵着吵着就吵到床上了？
　　所以吵架的结果究竟是什么？
　　“我不懂什么？”郁湮极力保持清晰的逻辑，一口咬在大魔头的肩膀上，希望痛楚能让自己保持清醒。
　　断临：那你怎么不咬自己的手臂？
　　郁湮：因为痛。
　　断临也想咬一口猫儿白皙圆圆的肩头，可他还是舍不得，只是狠狠地亲了一下：“你不懂道侣意味着什么，你对本尊也没有道侣之间该有的感情。”
　　“谁说没有？”郁湮被逼得眼角通红，双眸水光滟潋，用拳头捶打欺负自己的大魔头道：“没有我为何要跟你厮混？你看不到我做的很多事都是为了你，不是为了你我早就去逍遥了！”
　　凭他的魅力，迟早在修真界混得风生水起好吗？
　　何必跟着一个风评这么差的大魔头，处处被人诟病。
　　断临也想起，猫儿的确为自己做了很多，且不说出了崖底之后的事，在凌霄洞那些日子，若不是他支持，自己早已堕入黑暗，无法再用平常心看待一切。
　　“你好贪心，什么都想要，要了还觉得不够……”郁湮下死手地抓他挠他，愤愤说道。
　　断临心想，可本尊就是这种人，你不喜欢也只能受着了，怪只怪你落在我手里。
　　一场欢愉，火爆的心情仿佛随着那……也发泄了出去。
　　断临好声好气地抱着娇气少年，在耳边低语致歉：“猫儿别恼，只是听说你能回了小千世界，我害怕。”
　　郁湮摇摇头，‘夫妻’哪有隔夜仇，床头打架床尾和。
　　都在一起过了百多年了，还能怎么着，还能离了不成？
　　不对，郁湮忽然想起来，他和大魔头还没那张证，连道侣都不是。
　　“所以你为什么不答应当我的道侣？”郁湮心想，好奇怪，有机会跨越阶层却不答应，偏偏还喜欢做个小奴隶。
　　一场满足后，断临倒也心平气和：“因为本尊觉得，你不是诚心的，你只是随口问问。”
　　郁湮不由一阵心虚，他确实是随口问的。
　　那什么，断临当小奴隶还是当道侣，对他来说没什么差别。
　　但这次似乎不能糊弄过去了，他玩弄着大魔头系了铃铛的发尾，认真说道：“你这般讨伐我，着实是错怪了。其实我天天都在盼着你我的合卺大典，盼得都睡不好觉。”
　　【作者有话说】
　　断临：你有睡不着觉的时候？！

56  ☪ 修真界卷王
　　要不是魔尊天天亲自铺床伺候这只猫睡觉, 他差点就信了对方的说辞。
　　盼得睡不好觉，哼，笑话。
　　可是得了这句甜言蜜语, 仍然叫断临舒畅，他就顺着对方的话说道：“既然你如此期盼, 那不如明日就举行合卺大典？”
　　断小猫玩弄对方小铃铛的手指一顿, 面露难色道：“明天, 那也太仓促了些？咱们什么都没准备, 也没有通知亲戚朋友, 这合卺大典少了点意思。”
　　“哼……”露出尾巴了吧？
　　断临的脸色不愉，他表现得好糊弄，不代表他真的好糊弄。
　　“我说真的，你不想找到你的两位父亲, 让他来参加我们的合卺大典吗？”郁湮觉得自己没问题，这也算不得推脱：“先立业再成家, 猫猫头山还在起步中，你怎能身陷儿女情长？你以前不是这样的。”
　　断临被控诉儿女情长，表情格外精彩，差点就开始反省自己, 真的是这样吗？
　　自然不是。
　　他不是那么容易被动摇的人, 倾刻间看穿, 这仍然是猫儿的把戏。
　　断临似笑非笑, 脸上写着：你就蒙我吧。
　　身上也散发着油盐不进的气息, 静静等着看自己养大的断小猫还能怎么狡辩。
　　郁湮可爱地眨眨眼：“让亲朋好友来参加合卺大典，是我那个世界的习俗, 每个人找到相伴一生的道侣都会广而告之, 接受祝福。”
　　他说到此处, 颇为伤神地趴在对方怀里，声音充满思念哀伤：“你不许我回去，也不肯满足我这种小小的期待，难过。”
　　空气中弥漫着泪水的味道，刚才还认为自己会铁石心肠到底的魔尊，面对这种突发情况，一下子就投降了。
　　他抱着好像真的很难过的猫儿，低声下气哄道：“猫儿别哭，好好好，你想怎么做都依你。”
　　郁湮：“你我的合卺大典，必然要风风光光，届时我希望整个修真界有头有脸的修士都要来参加，我配不配？”
　　断临：“……”
　　他不可能说不配。
　　这是套路的开始吧，知道却还是无可奈何，点点头：“你自然配。”
　　“以你我目前的声望，你觉得天下修士会给脸吗？所以你还需要继续努力。”
　　郁湮又道：“虽然眼下没有举行合卺大典，但你我也算过了明路，互表心意，以后你不会再曲解我的情意，一条条地数落我的不是，对不对？”想了想，他又加了一个补丁：“莫须有的不是，那些都是污蔑。”
　　小猫咪可受不得这种委屈。
　　他没有一天到晚想着玩乐，更没有一天到晚想着认识新朋友！
　　明明睡觉吃饭，撸毛茸茸陪大魔头也花了不少时间。
　　魔尊揉揉眉心：“对……”
　　郁湮咧嘴笑，胜利就在眼前，让他再花言巧语巩固两句。
　　“断小猫，适可而止。”怀里这家伙眼睛一转，断临就知道对方心里在想什么。
　　断临当即轻拍了一下对方的屁股，将对方脑海里那些顽劣的念头打出去。
　　“哎呀。”郁湮还光着屁股，对方的手掌打在上面，分外响亮。
　　但他也不敢说什么，今天是他理亏了。
　　也许在自己看来没什么的事情，正是断临不能接受的事情。
　　总归是他让对方难受了。
　　猫儿乖乖趴在自己胸口上，一副做错了事正在反省的样子，看得断临心里也软成一团，再也舍不得说他半句。
　　说到底，这猫养成今天这种无法无天的顽劣性格，也是他断临惯的。
　　从小就爬在他头上撒野，又还有什么是对方不敢做的？
　　方才那些一条条，说的也有几分道理，断临自然是领情的。
　　“也罢，就按你说的去做吧。”断临阖上眼，声音说不出的宠溺。
　　他的手指总是在对方身上流连，不是在头上就是在背上抚摸着。
　　被他撸惯的断小猫，过会儿就打呼噜睡得跟猪一样香。
　　“……”断临扬眉，就这，还说自己盼得睡不着觉？
　　呵，信谁的话都不能信断小猫的鬼话。
　　-
　　山上的小妖们都以为大王和大大王吵架了，正担心得不得了。
　　但他们也不敢上阁楼打扰，更找不到其他人来援助，唯有请教每天来给他们上课的丹顶鹤老师。
　　那丹顶鹤老师听完学生们的描述，脸上露出古怪的表情：“额，这……老师觉得你们不必担心，他们感情好着呢，那不是吵架。”
　　对上一双双求知欲满满的纯粹眼睛，丹顶鹤老师红着老脸，决定今天的课程临时改一改，改成生理课。
　　以免小妖们什么都不懂，以后还怎么找道侣？
　　不过也不是每个修士都会找道侣，像丹顶鹤老师就没有道侣，因为他太穷了。
　　“大王和大大王不是吵架？”
　　“那就太好了。”
　　果然不久后，小妖们又看到大王和大大王出双入对，感情还是一如既往的好，似乎没有受到任何影响。
　　他们就松了一口气。
　　小妖们自主推举了代表，隔三岔五来到猫大王面前汇报情况。
　　或者说……自动送上门给猫大王撸一撸，也不知对方有没有仔细听他们汇报的情况，反正撸他们撸得挺舒服的？
　　那是，猫大王雨露均沾，同一只小动物撸过两次，他就会吩咐下去，下次换一批过来，公平点，不能总撸你一个吧？
　　獴混过关，被大王撸过好几次的小动物：“嘿嘿！”
　　下次他换个发型还来！
　　以前在万妖谷的时候，小妖们根本不敢想和妖王接触，他们对妖王除了惧怕和恭敬，再也没有别的想法。
　　在猫猫楼就不一样了，大王非常的和善亲民，时常和他们玩到一块，运气好的时候，他们还可以撸一把大王。
　　这样的大王没有哪只小妖不喜欢。
　　断临也有所察觉，自家猫儿十分吸引小动物，哪怕是一些没有开灵智的动物，也经常从后山来到他们道场内。
　　用郁湮的说法就是：小动物都有雷达，可以判断出谁是好人谁是坏人！
　　像他这么真善美的存在，吸引小动物不是正常的吗？
　　要知道他平时没事的时候，还会去后山湖里抓鱼喂水獭。
　　水獭：就你那狗刨式的游泳方式？
　　不跟他们抢鱼就不错了！
　　好吧，郁湮之所以能抓到鱼，都是命令丹阳和猫猫剑帮他抓的。
　　他又不能吃鱼，肯定不跟水獭抢。
　　郁湮嘴馋了就去捡蘑菇，然后央求大魔头给他烤着吃。
　　烤香菇也是一绝呀！
　　和香菇长在一起的毒蘑菇：其实烤毒蘑菇也很好吃，大王可以试试烤我的子子孙孙，保证吃了还想吃。
　　郁湮：……
　　毒蘑菇莫挨朕。
　　断临对他有求必应，堂堂魔尊，经常在后山挽着衣袖烤香菇。
　　“这香菇这么香，不如我们就用烤香菇去万骨窟去吸引麒麟子？”
　　断临没接话，因为他觉得猫儿就是开个玩笑。
　　结果猫儿直勾勾认真地看着他，似乎在等待他夸赞这个主意很好。
　　断临：“……”
　　他想说，那是麒麟子，不是野猫。
　　“我觉得我这个主意绝妙！你快烤，多烤两串！”郁湮也不执着于得到赞同了，反正他觉得不错。
　　“好。”断临就当陪他胡闹。
　　断临敢打赌，这几串烤香菇，没准在路上就被猫儿自己吃掉了。
　　他猜的很对，万骨窟还挺远的，用寻常的方式赶过去，一时半会儿也到不了。
　　郁湮时不时就看看烤香菇，寻思着吃一串应该不成问题，给麒麟子留一串就得了。
　　而且对方说不定还是个蛋，一个蛋吃什么烤香菇？
　　万骨窟，地如其名，到处都铺满了白骨，有些是人骨，有些是兽骨。
　　一眼看过去，在灰蒙蒙的天空下，显得非常触目惊心。
　　这里的天色总是与众不同，似乎被正常的世界抛弃的一个角落，总是萦绕着散不去的乌云和闪电。
　　麒麟怎么会喜欢生活在这种地方？
　　断临说道：“相传麒麟喜欢吞噬雷电和阴煞，选择在这种地方栖息，多半跟你选择在水边栖息一样，都是为了食物。”
　　当初猫儿就是顺着水流来的。
　　“这里好可怕啊。”郁湮毛骨悚然地瞅了一眼地上的白骨，根本不敢下去。
　　他才不要用自己的肉垫去跟白骨接触。
　　断临却神色如常，没有任何不适地走入这荒凉的地界。
　　郁湮甚至感觉，以这个地方作为背景，还挺衬托断临的，毕竟那些年死在对方手上的修士……也不少。
　　丹阳剑来到这种地方，似乎也格外地轻松自如，而阿情和郁湮一样不适应，他们都是和平主义者，需要爱和阳光的浇灌。
　　不像断临和丹阳，生长在杀戮和鲜血中。
　　猫猫剑躲在丹阳屁股后面，剑穗在风中飘摇不止，就像他的心情一样摇来摆去。
　　不时有闪电划破天空，随即传来或刺耳或闷闷的雷响声。
　　除了白骨以外，这里还有许多巨大的洞窟，像大大的眼睛一样凝视着过往的行人，谁也不知道里面究竟有什么。
　　郁湮酷爱钻洞，曾经他觉得洞洞是世界上最可爱的东西，现在嘛，两爪紧紧抓住铲屎官的衣服，谁也别想他下地！
　　“这雷电有些不寻常。”断临单手抱着郁湮，行走在枯骨之上，衣袍猎猎。
　　他突然看着天空说了一句。
　　“有什么不寻常？”
　　断临想了想，缓声道：“以前曾遇过异兽现世，跟此时的情形差不多。”
　　“麒麟子？”郁湮第一反应，难道他们来得正是时候，麒麟子刚好要降世了？
　　“不清楚，去看看就知道了。”
　　这万骨窟颇为广阔，那雷电聚拢的中心，已经聚集了不少的修士。
　　并且都不是什么普通的修士，郁湮眼尖，一下子就认出了剑宗的人。
　　另一名非常显眼的青年才俊，看起来颇有气势，身后还跟着一众比他年长的修士，莫非是辜玄澈？
　　麒麟子就是他们宗门的目标，很有可能就是他们了。
　　断临并不想和他们碰面，因此藏匿气息，在外围观望。
　　为首那青年修士，的确是辜玄澈，他要这麒麟子是为了自己的父亲。
　　辜正浩闭关三百年还未能出来，显然突破遇到了瓶颈。
　　鲜少人知道，麒麟子不仅能吞噬雷电阴煞，还能吞噬心魔。辜玄澈如若能得到麒麟子，定能助父亲一臂之力。
　　而现在麒麟子马上就要出来了，炎天宗势在必得。
　　辜玄澈冷冷望着那些想要分一杯羹的修士，说道：“千年前，我炎天宗率领众弟子，血战了三天三夜，折兵损将才将母麒麟拿下，当时各位就曾许诺过麒麟子归炎天宗所有，怎么现在各位又想反悔了？”
　　“呵，当时承诺的可不是我们，即便是我们的宗门做出的承诺，也与我等无关，此次行动是个人行为。”很快就有修士说道。
　　偷听的郁湮，嘴巴都笑歪了：哦嚯嚯哈嘿，好一个个人行为，猫猫资瓷！
　　辜玄澈：“如此说来，各位是要与我们刀剑相向，不肯让步了？那你们可知，为了一只麒麟子，你们可能会死伤无数，值得吗？”
　　他道：“与其争得头破血流，不如各位让一步，拿些法宝和灵石便罢，如何？”
　　众修士怎么会不知道，打起来定然是血流成河，但谁不想要麒麟子呢？
　　再多的法宝和灵石，能跟麒麟子比？
　　那群修士说道：“辜掌印不必多说，我们知道贵宗门实力了得，但是这麒麟子，能者得之！我等也有竞争的权利！”
　　郁湮：对，就是卷，卷起来，卷不死他！
　　断临看了眼怀里激动万分的猫儿，不明白他在激动什么？
　　正在两方对峙的又不是他……
　　断临知道，猫儿也想要那麒麟子，也许只是想抱一只动物回去养，但断临不管，猫儿想要便去抢来。
　　“一会儿本尊去抢那麒麟子，你在此处乖乖呆着，不能离开丹阳寸步，明白吗？”断临说道。
　　郁湮点头：“好的大大王！”
　　断临把他……找了一个没有白骨的石堆放下，不然这猫儿不肯下地。
　　他笑道：“你对白骨这般排斥，看来不需要本尊吩咐你，你也不会到处乱跑。”
　　这就说不好了。
　　郁湮一双眼睛到处乱转，开始寻找自己能跑酷的落脚点。
　　一会儿打起来，他怎么可能眼睁睁看着铲屎官一个人浴血奋战，他当然要占领高地，举起他们凌霄洞的旗帜，给对方摇起呐喊。
　　这样才能让天下修士都知道凌霄洞的厉害，以后他们的合卺大典才能请得动人。
　　再三叮嘱过猫儿后，大魔头终于去现身当程咬金了，且不说那些修士们的反应有多么激烈，反正他们打不过大魔头。
　　郁湮瞅着天上的雷电越来越密集，起初还是分散开往地上打，后来就越来越集中。
　　刚才还答应乖乖待着的猫，后腿一蹬就蹬到了另一堆石头上，他这只是热身动作，看起来憨憨的，丹阳和猫猫剑都没有放在心上。
　　“我要启动咯，你们小心跟上。”郁湮说完这句话，摇了摇屁股，他胖乎乎的身体就咻地一下蹿了出去。
　　目标正是雷电集中的地方。
　　两名保姆反应过来把娃看丢了，连忙跟上！
　　“断小猫，你想做什么？！”阿情心急如焚，这里可危险了，断小猫干嘛呢！
　　闪电一样前进的郁湮：“当然是趁他们打架的时候夺宝啊，我才是最后的大赢家，哦吼吼吼……啊！”
　　空气中突然传来断小猫的一声惨叫，吓得两把剑颤抖。
　　“你怎么了？！”
　　断小猫：“没事，我和另一只小动物追尾了。”
　　“就让你别跑那么快……”这么快的速度，那只无辜的小动物一定升天了。
　　“？”被追尾的断小猫。
　　是他被追尾！对方全责！
　　【作者有话说】
　　麒麟子：这鸡毛掸子真好看
　　断小猫：这是我的屁股，谢谢

57  ☪ 无敌猫猫令
　　本来小猫咪的速度快到脚不沾地, 不用踩着那些令人毛骨悚然的枯骨。
　　万万没想到屁股后面一股力量撞上来，小猫咪顿时像一团毛球，在枯骨上滚了几个圈。
　　郁湮：朕的脑壳好晕哦。
　　他七荤八素地坐起来, 倒要看看这里天大地大，是谁故意撞了自己？
　　郁湮定睛一看, 自己对面蹲了一只紫黑紫黑的小野兽, 身上似乎有鳞甲, 虎头虎脑的, 一时间竟然分不出头和身子, 因为对方没有脖子！
　　可能这是幼崽的通病，幼崽刚出生都看不到脖子。
　　对方蹲在他附近，两只圆圆的火红的眼睛盯着他，从那双非人类的眼睛里, 郁湮敏锐的读出了评估，在评估他好不好吃！
　　郁湮害怕吗？
　　不害怕, 就这么一个小不点能吃他？
　　开玩笑，他可是元婴大能，虽然现在是一只小猫咪的样子，但他随时都可以发威的。
　　“我不好吃, 我给你吃烤香菇, 哫哫哫, 过来。”郁湮从储物手镯里拿出两串烤香菇。
　　顿时香气四溢, 周围弥漫着烤香菇的味道。
　　那只紫黑小怪兽, 像小狗一样跑过来。张开嘴巴一嘴就叼走了郁湮手中的香菇串，从这个角度, 郁湮看到了对方嘴里的獠牙。
　　串香菇的竹签子被对方咬的嘎嘎响。
　　“哎, 那个不能吃！”郁湮着急地大喊, 竹签子会卡喉咙的，幼崽怎么能吃呢？
　　熊猫也是长大了才吃竹子的呀。
　　然后小怪兽几口就把烤香菇吞下去了，并没有出现卡脖子的情况。
　　“你牙口真好……”郁湮欣慰地佩服，同时也看出来对方饿坏了，幸好他身上常备零食，二话不说就非常慷慨地拿出自己的零食。
　　“都给你都给你，你自己在这里慢慢吃哈，我要去干正事。咳，你撞我的事情我就不计较了，大人不计小人过，你快回去找妈妈吧。”
　　郁湮放下零食就想走，可他的爪子刚踩在地上，一道雷就劈了过来。
　　他顿时一缩爪，退回原位。
　　抬头一看，天空中似乎在酝酿着更多的雷电，而且都是朝他们这里劈过来的。
　　怎么会如此？
　　等等，那只紫黑小怪兽，不会就是被雷劈成这样的吧？
　　郁湮天马行空，就在他这么想的时候，忽然一道雷又朝着小怪兽劈，吓坏了郁湮：“快跑开呀！”
　　他想也不想，连忙祭出一件伞状的法宝，撑在二人头顶上。
　　可小怪兽却不领情，他竟然跑到伞外面，张开嘴巴吞噬打下来的雷电，吞完之后还打了个饱嗝。
　　郁湮：“……”
　　不是他的错觉，他感觉吞噬了雷电的小怪兽，好像大了一点？
　　丹阳剑和猫猫剑终于赶了过来，看到断小猫没事就松了口气。
　　不错不错，还知道给自己撑把伞。
　　“这里雷电交加，你来这里干什么？”阿情像宿管阿姨一样大声的吼他：“快回去刚才那个安全的地方呆着，不然……”
　　显然阿情想找点什么东西来威胁断小猫，然后却词穷，震惊，这个世界上竟然找不到可以威胁断小猫的东西。
　　魔尊他又不怕，丹阳和阿情他就更不怕了。
　　郁湮：“我去夺宝啊，有问题吗？”
　　但是他现在很懵逼，他在怀疑一件事情，但是又觉得不可思议，怎么可能呢？
　　“这是什么东西？”
　　两把剑一条猫，把小怪兽围在中间，每个人脑袋上都是问号。
　　“我也不知道。”郁湮悄悄伸出爪子，碰了碰小怪兽的尾巴。
　　“断小猫！”阿情赶紧阻止他这种危险的举动，万一这只小怪兽有毒怎么办？
　　“他会吞噬雷电，我感觉他就是小麒麟……你们见过麒麟吗？”郁湮语出惊人。
　　麒麟？
　　丹阳和阿情当然没有见过麒麟，不过长得这副怪模样，又会吞噬雷电，应该就是了。
　　刚刚吞噬了雷电的小怪兽，安静地蹲了一会儿，大家好奇观察他的时候，他也滴溜着眼珠子观察大家。
　　最后，他的目光落在丹阳剑身上，眼睛里又流露出了那种评估食物的眼神。
　　郁湮赶紧说：“他不好吃，他是一把剑！”
　　完了完了，麒麟也会吞噬剑灵吗？
　　郁湮赶紧扑上去，想阻止小怪兽，但是已经来不及了，对方已经冲着丹阳张开嘴巴。
　　“哇！丹阳，不要啊！”郁湮叫得撕心裂肺，比天上的雷电还要激烈。
　　丹阳却和以前没有什么区别，阿情说道：“断小猫你怎么了？丹阳他好好的。”
　　本来就没有哭出眼泪的郁湮，抱住小怪兽眨了眨眼，是吗？那就是自己成功地阻止了悲剧的发生。
　　低头一看小怪兽，他好像在吃空气……哦也不是，郁湮凝神细看，终于发现了不寻常的东西。
　　小怪兽并不是在吃空气，他张开嘴对着丹阳，从丹阳身上就有丝丝缕缕的阴暗之气流露出来。
　　脑海里回响着大魔头的话，阴煞之气？
　　郁湮呆住，直挠挠头，这叫什么？这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫吗？
　　他一直都想要找办法，帮丹阳去除身上的杀孽，本以为还要花很长的时间和精力去完成，谁能想到一起追尾事件，就解决了呢？
　　“我知道了，他在吞噬丹阳身上的杀孽和阴煞。”郁湮问阿情：“你问问丹阳现在是什么感觉，他会难受吗？”
　　阿情也撬不开丹阳的嘴巴，不过他俩现在已经有与众不同的交流方式，他可以感觉到丹阳没有什么难受，甚至还有点享受。
　　“他不难受，去除因煞气和杀孽是轻松的。”阿情说道。
　　郁湮：“好！”他用鼓励的目光看着小怪兽，希望对方多吃点。
　　不过小怪兽刚出生没多久，可能胃口没那么大，吃了一会儿就不吃了，又打了一个饱嗝。
　　这时有雷打下来他也不管，郁湮只好撑起伞保护大家。
　　刚才积极吞噬雷电的麒麟子，也蜷缩在伞下，似乎吃饱了犯困。
　　郁湮：“……”
　　远处传来打斗的声音，动静颇大，郁湮这才想起来，断临还在与那群修士周旋，说不定现在正在被围殴。
　　他吩咐阿情：“你快去通知断临，让他来接我们走，宝物已经到手了。”他看了眼身边的麒麟子。
　　阿情看到那动静也很害怕：“你让手无缚鸡之力的我去靠近战圈？”
　　郁湮无语，阿情以前是个猛男，他变了，以前可不是这样的。
　　“咳，那我传音给他吧。”
　　那一边，断临为了满足自家猫儿的收养癖，正在和修士们缠斗不休。
　　特别是那辜玄澈，似乎对他恨之入骨，他感到好笑：“明明当年是你等人将我囚禁，不是应该本尊对你恨之入骨吗？”
　　现在倒反过头来怪他，在那一战害得辜正浩生了心魔，至今还未能战胜心魔出关。
　　断临可不觉得这怪自己，这凭本事罢了，他被关了他认了，辜正浩要是撑不过来，也认了罢了。
　　“我就知道你会来阻挠！你害怕我父亲出关。”辜玄澈心绪翻涌，目眦尽裂，用法器指着忽然现身的魔修，对他的来意十分愤怒：“不过你可能要失望了，麒麟子我势在必得。”
　　他攻了过来，凌厉快速，借着法宝的威力，这一击若是真打中了，断临也要吃些苦头。
　　怎知，那魔修嗤笑一声，根本不在意，和他缠斗就跟逗他玩似的。
　　除魔卫道，本是正道修士的责任，此时辜玄澈和断临苦斗，其他修士也应该暂时抛下内部矛盾，一拥而上。
　　但是，辜玄澈的号召力明显不如他的父亲，除了一部分修士有上前相助以外，其余的修士却趁机去找麒麟子。
　　这个事实气得辜玄澈怒意大发，很好，他将那几名修士记住了，如若能从魔修手底生还，他绝不会放过。
　　断临也看到了那些漏网之鱼，他心中为猫儿担心了一下，不是不相信猫儿的实力，只害怕那些修士过于阴谋诡计，使计把猫儿骗了去。
　　这么一想，他就无心和辜玄澈缠斗，虚晃一招，竟然潇洒的抽身离去。
　　辜玄澈不解，但突然反应过来，断临是去追那几个人。
　　因此他也追了上去。
　　辜玄澈亲眼看到，魔修结果了那几个人，然后似乎在寻找什么，还挺着急。
　　他在找什么？
　　倒不像是在找麒麟子。
　　辜玄澈突然想起了什么，对了，白猫。
　　那只一直跟着断临的白猫不在，辜玄澈了然地冷笑，接着用传音命令下去：“如果你们看到一只白猫，把他抓起来。”
　　白猫？
　　此时，郁湮已经传音给铲屎官：“断临断临，我找到了麒麟子，我找到了麒麟子，快来东边最高的石窟顶上找我们，快来东边最高的石窟顶上找我们。”
　　地面上雾气萦绕，灰蒙蒙的，郁湮环顾四周，一眼就看中了最高点。
　　“冲呀！”
　　胖胖的白猫带头，背后跟着小狗一样的麒麟子，两把剑断后，一群不是人的家伙排成一条直线，吭哧吭哧地往顶上飞奔。
　　高地总是分外地惹人注目，不得不说，郁湮这一决定是有些招摇了。
　　辜玄澈恰好也看到了那诡异的景象，那白乎乎的身影分外的显眼，他猜到那就是魔修在找的目标，顿时冷笑一声，飞身而去。
　　他自然不是去逗猫玩，他的全力一击，足够把这整个石窟山都轰成碎片。
　　然而，辜玄澈刚刚起了个势，身经百战的丹阳就感觉到了危险存在。
　　有人要攻击他们所在的石窟山。
　　不自量力。
　　古拙的重剑顿时挡在前面，千千万万的剑意森然林立，犹如万剑阵，颇有一夫当关万夫莫敌的气势。
　　这奇观引起了所有人的注意。
　　剑宗的人惊呼一声：“是我们宗门的剑阵！”
　　这一招乃是斩天所开创的，流传至今已经很少剑修能够使出来，就连剑宗也只有几位长老能够驾驭。
　　但此刻，那把剑却自己使出了万剑阵。
　　不难猜出他便是丹阳剑。
　　剑阵的光芒一出，接着一道玄衣身影也飞身而来。
　　现在断临和丹阳剑都在，看谁还敢轻举妄动？
　　不知谁喊了一声：“麒麟子！他们得到了麒麟子！”
　　所有人脸色骤变，很是震惊，这麒麟子怎么可以被魔修得去？
　　那不得是如虎添翼，将来更难以把他拿下了。
　　“断临，交出麒麟子！”辜玄澈本来想轰了那座石窟山就走，他的目标是寻找麒麟子。
　　但没想到麒麟子就在对方手上，他就炸了。
　　已经蓄好的招式悬在头顶，若发下来，必然惊天动地。
　　“要打就打，少废话。”断临玄衣翻飞，袖子被吹翻到胳膊上，整条手臂露了出来，上面萦绕着满满的魔气，甚至连手都变成了野兽的爪子，看起来分外的骇人。
　　郁湮睁大了眼睛，看了看自己的爪子，同样都是爪子，咋区别就那么大呢？
　　“哼！”辜玄澈眼下蓄力待发的一招，是他本人非常满意的杀招，闻言不再犹豫，全力一击。
　　其他的正道修士，也使出自己的杀招，纷纷往那石窟山攻击而去。
　　丹阳剑发动剑阵抵御，金光乍现。而断临的魔气为黑暗色，金色与黑色联手，竟有种诡异的震撼。
　　“我也来！”郁湮摇身一变，变回了人形，他撑着法伞上前，尽一份微薄之力。
　　猫猫剑也开启屏障，抵御外敌入侵。
　　这下凌霄洞的精英们全都上场了。
　　蹲在原地的麒麟狗，感觉到危险的降临，他也本能地从嘴里吐出电球，朝着敌人喷去。
　　只不过他还小，这电球就跟过家家似的，聊胜于无吧。
　　万骨窟发生大战，这事传出去以后，引来不少修士围观，很有变成围剿魔修的趋势。
　　郁湮能屈能伸，见势不对就跟家人们说道：“来日方长！不打了不打了，不如我们撤吧！”
　　这些人搞围剿，还搞车轮战，就这样谁要跟他们打啊？
　　如果是以前，断临绝不会做出临阵逃脱的事情，就算不敌他也会继续奋战到底。
　　但此刻不一样，就如猫儿所言，谁要在乎这些修士们他日如何嚼舌根？
　　占了便宜就走就对了。
　　“嗯。”断临身边带着猫儿，始终有所顾忌，不能够心无旁骛，若今天他一个人来，定叫这群修士们好受：“既然你已得到了想要的，我们就走吧。”
　　打下去也无益。
　　断临忽然逃走，是正道修士们没想到的，没听说过断临斗法会中途逃走啊。
　　但眼下对方的确是逃走了。
　　等他们再想追的时候已经追不上了，只能捶胸顿足，怒骂魔修是缩头乌龟，竟然临阵逃脱！
　　不过……骂归骂，他们也知道刚才那场战斗，自己仗着人多势众也没占着便宜，再打下去恐怕也是杀敌一千自损八百。
　　最生气的莫过于辜玄澈，他的麒麟子被带走了，那他的父亲怎么办？
　　“掌印息怒，跑得了和尚跑不了庙，上他们宗门讨要便是。”炎天宗的一名修士道：“将此消息散播出去，就算最后我们得不到麒麟子，那魔修也休想得到。”
　　“麒麟子一定是我的。”辜玄澈冷声道：“不必散播消息，今时不同往日，我父亲的名号已经不顶用了，而他们也不会听我的。”
　　这些变化，他自己都是盘算得很清楚的。
　　修真界自来强者为尊，没有了实力谁会听从号令。
　　然而麒麟子这种珍宝，一旦现世，又怎么会封得住消息？
　　天下修士很快就知道了，断临抱走了麒麟子。
　　他们是怎么想的呢？
　　固然想要，但也知道自己要不起。
　　就算机缘巧合得了来，也会被炎天宗要了去，谁不知道炎天宗早已把麒麟子当做囊中之物，根本不允许别家染指。
　　私底下不少人觉得炎天宗脸皮太厚了。
　　别人帮忙出力，好处他家占地，哪有这么好的事？
　　因此，这一次注定不会有人去给炎天宗当枪使，一来炎天宗已经不是过去那个炎天宗，辜正浩能不能顺利出关还不一定呢。
　　二来断临似乎洗心革面，出来之后就没有再兴风作浪。
　　听说最近买了两个山头，在山上老老实实地养小动物。
　　如果他不干坏事，正道修士又何必损兵折将去围剿他。
　　再者就是，当今没有一个能够号令群雄的存在，正道各个宗门，大多是自扫门前雪，谁也不管谁的死活。
　　那个万众一心的时代已经过去了。
　　现在的修士更愿意看重个人的利益。
　　而就在这种时候，有一个宗门发出了召集令：愿意收留天下妖修，不管资质如何，身上背着什么历史，只要不是大奸大恶，宗门就给他提供庇护和帮助。
　　一种叫无敌猫猫令的令牌也流传了出去，要拿着这块令牌，就能让猫大王出手解决他的燃眉之急。
　　天下修士嗤之以鼻，这是什么玩意儿？
　　且不说可信不可信，可是对于走投无路的某些妖修来说，这却是一个希望。
　　【作者有话说】
　　走投无路的妖修：扛着尾巴连夜上猫猫山

58  ☪ 不平等交易
　　走投无路的妖修, 为何不去万妖谷？
　　万妖谷又不是济善堂，什么贡献也不付出，还想包吃包住？
　　纯属长得怪, 想得美。
　　猫猫头山就不一样了，这是一个新崛起的宗门, 正在招兵买马, 扩张时期, 他们看起来财大气粗, 不缺灵石。
　　平时蹲在路边都会被人踢一脚的垃圾小妖修, 去了猫猫头山竟然能被当宝？
　　那必然要奔走相告。
　　有干净的洞府，充足的食物，还有凤鸣宗请来的老师授课。
　　证实这条消息是真的以后，修真界刮起了一股运动：关掉自己的破洞府, 上猫猫头山拜大王。
　　郁湮喜闻乐见，怎么说呢, 就像在开盲盒一样，他无聊了有时间就问：“今天来了些什么妖？让过来我瞧瞧。”
　　小妖把初来乍到的新妖带到面前，路上还特地嘱咐，不必刻意变成人形, 大王更喜欢咱们展示天性, 有毛露毛, 有角露角。
　　新妖听从提醒, 诚惶诚恐地见了大王之后, 对方果然对他的角爱不释手，说这弧度弯得太好了, 鬼斧神工啊。
　　长得奇怪的妖热泪盈眶：这个世界上从不缺乏美, 只是缺少发现美的眼睛！
　　上山能得到安置, 这条消息基本被证实了，于是底层妖修的出路又多了一个。
　　接下来要被证实的就是猫猫令。
　　郁湮：怎么还没有人拿令牌来找朕？
　　万骨窟那一战，他感觉自己表现得挺好的，江湖应该已经开始有他的传说才对？
　　阿情：你就撑了把伞挥舞了两下子。
　　郁湮：胡说！
　　他还抱走了麒麟子，这难道不是莫大的功劳？
　　麒麟子在山上养了几天，体型肉眼可见地涨大，而他的食物很奇怪。
　　饿了就追着丹阳剑跑，就像幼崽追着奶妈跑一样，一天要喂好几顿，不给吃就汪汪叫。
　　郁湮吃惊：这是小狗狗吧？
　　当奶妈的丹阳好惨啊，他简直害怕丹阳被吸干了……
　　小麒麟除了会吞噬东西以外，看起来貌似和普通的小动物没什么差别，就整天在猫猫楼里招猫逗狗，不是撵这个就是撵那个。
　　他正以一种惊人的速度，长到了人嫌狗不待见的年纪。
　　稍微长得好看点的妖都不稀罕跟他玩，嗯，那是因为他们不知道小麒麟的身份。
　　郁湮觉得没必要公布，一旦公布了就会有区别对待，还是给孩子一个完整的童年吧。
　　简直岂有此理，猫猫头山竟然把麒麟子当狗养，而外面那些想要麒麟子的修士，想得睡不着觉。
　　说的就是辜玄澈了，万骨窟那一战，是他第一次正面和断临交手，这时候他才知道，为何父亲当初会反噬得那么厉害。
　　断临不是他可以预测的强大，凭他的一己之力，别说上门讨要麒麟子，能不能活着回来都是两说。
　　炎天宗最会扯大旗，想来想去，辜玄澈便去找剑宗的沈廉戈，顺便问清楚，为何沈廉戈自从无主之地出来后，就性情大变。
　　这人以前是他最大的劲敌，辜玄澈一向认为，沈廉戈会成为下一任剑宗宗主。
　　不仅地位名声与他齐平，也会分走心爱之人的目光。
　　没想到，沈廉戈竟然和泠琊断得干干净净，再不见面。
　　“你来找我有何贵干？”沈廉戈和辜玄澈的关系，以前多少沾点情敌关系，每次见面都互别苗头，而现在只剩下普通的同道关系，他很平静。
　　正是这种平静让人狐疑，辜玄澈说道：“沈道友，莫非你最近修了无情道？？”
　　除了这个，他想不出别的原因了。
　　沈廉戈明白他的意思，淡淡道：“我只是没有你痴心罢了，辜道友。”
　　那就是正常的移情别恋。
　　却不知让沈廉戈移情别恋的人是谁？
　　辜玄澈虽然好奇，但也不去打听，他此番前来是为了正事：“沈道友可曾知道麒麟子已经出世，他现在就在断临的手里。”
　　听到断临的名字，剑修平静的眼眸才有了点波动，因为他想起了对方豢养的白猫，还有白猫那一张酷似故人的脸。
　　辜玄澈直言，希望沈廉戈和他一起上猫猫山讨回麒麟子，这是一箭三雕的好事，既能削减魔修的力量，两家又能分得好处。
　　“只要助我父亲出关之后，这麒麟子就交给剑宗，此后永远属于剑宗。”辜玄澈承诺道。
　　他认为自己给出的筹码已经够重了，沈廉戈为了剑宗一定会答应的。
　　“想必你也知道。那白猫拥有一把你们剑宗的剑，据说是斩天前辈的传承，那么与你也算有渊源，你在他面前应该能说上两句。”辜玄澈给沈廉戈戴高帽。
　　殊不知沈廉戈早就把白猫主仆二人得罪透了，对方会听他说话才怪。
　　只不过，沈廉戈鬼使神差地还是答应了，他知道自己不是为了所谓的麒麟子，也不是为了剑宗。
　　他只是还想去看一眼……
　　不过那魔修护食护得很紧，也有可能乘兴而去，失望而归。
　　不管如何，沈廉戈还是答应了。
　　“辜道友，请吧。”
　　辜玄澈异想天开道：“天机阁就在那片大陆，不若我们再集结天机阁同去。”
　　可这样一来就要分一杯羹出去，他怕剑宗不同意。
　　谁知沈廉戈冷笑着对他说了一个消息：“天机阁早已是对方的同盟，不然你以为……”
　　辜玄澈一怔，然后一想也是，天机阁是那片大陆的首脑，没有他的默许和相助，那个奇奇怪怪的宗门怎么可能建立起来。
　　“沈道友，无主之地内究竟发生了什么事？”
　　为何一夜之间，好像全变了样。
　　有人询问过那些从无主之地出来的人，各位都讳莫如深，他们露出的复杂神情，就跟现在的沈廉戈一样。
　　欲言又止，但是又不知从何说起。
　　这越发让人心痒痒，想一探究竟。
　　“你没有见过断临养的那只猫吗？”沈廉戈旁敲侧击。
　　辜玄澈不知道他为何问猫，沉吟道：“倒是见过，怎么了？”
　　那就是一只普通的白猫，或许修炼成了人形，修为也不低，但也就那样。
　　“辜道友没有见过他的人形模样？”沈廉戈了然，脸上又出现那种欲言又止，却不知从何说起的复杂神情，只道：“那此次就看你够不够幸运了。”
　　据沈廉戈所知，那只猫不喜欢露出人形，大多数时候喜欢保持猫模样窝在魔修怀里。
　　那魔修也是真疼爱他，可以说是千依百顺。
　　不过沈廉戈想象了一下，若是自己得到这样一只猫，只怕也会心甘情愿地给他最好的。
　　山脚下繁华的城镇中，来自各宗各派的修士们络绎不绝。
　　两位气宇轩昂的外来修士，向当地的修士打听消息，正好他找上的人就是乐湛，这狐狸混来混去还是觉得，在猫大王的眼皮底下最好混。
　　这样外头有个风吹草动，他还能当当耳报神。
　　乐湛见是两位修为高深的外来修士打听猫猫头山，不动声色地说道：“又是来拜访猫猫头山啊，最近这猫猫头山真热闹，加上你们今天已经是第三拔了。”
　　辜玄澈和沈廉戈对视一眼，最近那什么召集令的事，他们也有所耳闻。
　　原来这么多人当真。
　　“要去就赶紧去吧，买些礼品去。看你们穿着不凡，应该也不是为了寻求庇护，带上礼品猫大王会很高兴的。”乐湛暗示他们买东西，买得越多越好。
　　店铺老板：“是啊是啊，上回有个修士花大价钱买了我这里的礼品，猫大王一高兴就亲自接见他了！”
　　隔壁店铺：“还有我这我这，我这的礼品是猫大王最喜欢的！想要见猫大王就从我这里买！”
　　对面的店铺也在吆喝：“看过来看过来，猫大王最喜欢吃的桃子。”
　　“猫大王最喜欢玩的玩具！”
　　“猫大王最喜欢吃的素菜，可以打包！”
　　两位名字说出来足以震惊众人的大能，默默地花出去一笔冤枉钱，虽然他们知道有些店铺是在胡诌，但万一呢？
　　用武力讨要显然不是上策，来到这里打听了一下关于那位猫大王的事迹，他们觉得可以从那位猫大王身上下手。
　　趁这二人在店铺挨宰，乐湛早已通风报信，根据他的详细形容，郁湮对那二人的身份立刻了然。
　　他们来做什么呢？
　　郁湮看了一眼在身边咬自己尾巴的小麒麟，顿时一蹬后腿踹过去，小麒麟就像球一样滚到了10米开外。
　　对方浑身都是鳞甲，轻易不会受伤，郁湮向来对他很不客气。
　　喜欢啃尾巴的小麒麟，真的太烦人了！
　　早知道当初就不抱回来，谁要给谁。
　　一群小妖呼啦啦地来报：“大王，大王，有两个人带着很多礼物上门来拜访了。”
　　接着就是一长串的唱礼，有仙果、鲜肉，玩具，法宝！
　　场面很是热闹，就像家里养了几十只宠物，然后主人喊了一声开饭。
　　这盛世，如郁湮所愿。
　　“去看看！”他一边走，脚爪上拖着一只麒麟，怎么抖腿都抖不掉！
　　由于急着出去看礼物，就这样算了。
　　辜玄澈和沈廉戈耐心站在门外，刚才有个小妖探头看了他们一眼，就缩回去报信去了。
　　他们听到里面呼啦啦的声音，显然有很多很多的小妖，不由汗颜，这些小妖平时都这么没有规矩，到处乱扎堆？
　　令人发指的蘑菇形状大门，终于再次打开，他们赫然看到一只毛发蓬松的白猫，气势如虹地走在最前面。
　　这时他后腿上托着一只……看起来怎么那么像小麒麟？
　　“不好意思，让你们见笑了。”郁湮顺着他们的目光，落到自己后腿上，他立刻使劲的蹬腿，踩着小麒麟的脸，让他滚：“顽劣不堪！快站起来。”
　　辜玄澈的目光呆滞了片刻，心脏怦怦地跳：“敢问，这是只小麒麟吗？”
　　郁湮抬头，他记得这个人，之前还在万骨窟用大招轰他们，不过那时候两方敌对，打得你死我活是正常的。
　　“没错，就是你们没抢到的麒麟子。”郁湮大方地承认道，又踹了小麒麟两脚：“怎么，两位上门想要把他抱走吗？那恐怕不行，他已经认主了，就算你们把他抱走也养不活他。”
　　辜玄澈正要说话，郁湮说道：“你知道他要吃什么食物吗？”
　　两位正道修士的目光具是一闪，他们当然知道麒麟吃什么食物，麒麟吃人。
　　沈廉戈不敢置信地望着郁湮，不相信这名在无主之地一句话救下所有修士的妖修，会每天给麒麟喂食生人：“你用修士喂他？”
　　感受到对方的谴责，郁湮撇嘴：“你不要血口喷人，我明明是用阴煞之气喂他。哼，就说你们什么都不懂，还妄想养麒麟。”
　　二人见他如此爽快就吐露出答案，心里暗叹道，这只猫果然比断临好糊弄，看来从他身上下手是正确的。
　　“猫大王教训的是，而如今我们已经知晓如何饲养麒麟，看来是有资格养他的……”说时迟那时快，辜玄澈忽然伸手去抓赖在地上的小麒麟。
　　不过他忽然又一惊，因为他忘了这还有一把剑。
　　对方感觉到他的异动，顿时非常迅速地劈过来，气氛眼看着就剑拔弩张，一触即发！
　　“辜道友！”沈廉戈一把抓住他的手腕，迅速把他拉回来，才算化解了一场危机。
　　“抱歉。”沈廉戈立刻对炸毛的猫大王解释道：“请勿怪罪，辜道友只是救父心切，这麒麟子对他来说太重要了。”
　　他知道这只猫不失善良，便晓之以情，动之以理的恳求道：“小猫道友，不知可否借麒麟子一用，届时我等一定会完好归还。”
　　“别叫得那么亲热，叫我猫大王。”郁湮心想你在蒙我呢，这神态语气跟骗小孩似的，难道这俩刚才在山脚下没有打听出他很厉害吗？
　　郁湮故作疑惑地道：“对了，这位辜道友的父亲，是不是就是把我们关在堕仙崖底的那人？”
　　站在门口的二人：“……”
　　情况有些不妥，那魔修肯定给这只猫讲了不少正道的坏话。
　　“你们怎么不说话了？”郁湮眨眨眼：“哦，你们肯定是在想，原来我不好骗。”他说到此处，凶巴巴地跳上一只公鹿的头顶，对方巨大的犄角，衬托得他十分威武！
　　他破口大骂：“臭不要脸的正道修士！自己做了那等事还敢上门来求我帮忙，你们当别人是傻子呢？稀罕你们的礼物？还不快拿着你们的破烂滚？”
　　辜玄澈和沈廉戈被骂得脸色一阵青一阵红，他们都是天之骄子，自小受人追捧，何曾受过这样的委屈？
　　要不是为了救父亲，辜玄澈早已大打出手，何须在这里忍气吞声，看一只猫的脸色。
　　“猫大王息怒，不知猫大王如何才肯让步？有条件尽管提就是，若辜某能做到，定然全力以赴。”
　　“猫儿，别听他花言巧语。”一道声音从远到近，最后一个字落下，玄衣魔修也来到了眼前。
　　对方摸了摸公鹿头顶上的白猫，视他们如无物地道：“这些正道修士最是诡计多端，满嘴谎言。”
　　郁湮蹭了蹭大魔头的手，发出咕噜咕噜的声音，哼唧道：“我知道他们不可信，都是一群垃圾！不过……”
　　他看着辜玄澈，说道：“要救你父亲也可以，你先帮我们做一件事。如果你做成了这件事，我就亲自带麒麟子去助你父亲出关。”
　　辜正浩迟早都会出关，不管有没有麒麟子相助，对方终究会晋升成功，不如利用辜玄澈的软肋，让他帮自己做事，岂不是美滋滋。
　　辜玄澈害怕魔修阻拦，立刻一口答应道：“好，什么事你说？”
　　断临皱眉，正想阻止，就看到那小麒麟爬到公鹿背上，正在啃猫儿的尾巴。
　　啧，如此顽劣不堪，送走也好。
　　【作者有话说】
　　小麒麟：别人拿我当宝，你拿我当狗养！
　　猫：狗都比你听话！

59  ☪ 一切都是别人的错
　　如果是别的小妖, 被断临这样冷冷地凝视着，早已瑟瑟发抖地滚到一边。
　　只有憨憨的小麒麟，并未感觉到危险降临, 仍然继续犯浑，他的下场就是被断临拎起来, 远远地扔到一边去。
　　整座猫猫头山, 从上到下, 从猫到魔修, 他们对待小麒麟的态度都透露着浓浓的随意, 仿佛那不是一只珍贵的麒麟，而是一烦人的小狗。
　　两位前来讨要麒麟子的正道修士，实在看得心情复杂，欲言又止。
　　“很简单, 只要你们帮我们找到荒古秘境的消息，我就答应把麒麟子借给你用。”郁湮说道。
　　断临看着他, 心里了然，似乎早已知晓他要说的是这件事，不过眼神中还是流露着暖意。
　　这世上，能处处为自己着想的, 也就只有猫儿了。
　　辜玄澈和沈廉戈闻言, 略微惊讶, 荒古秘境的事他们知道, 果然只有这件事才是断临的软肋。
　　“怎么样？你答应吗？”郁湮死死盯着辜玄澈, 如果他没记错的话，这家伙还曾经散播过假消息, 说自己找到了荒古秘境, 还找到了容隐和道侣的尸骨。
　　后来被辟谣, 就说是自己宗门的弟子酒后胡言乱语，也不知道真假。
　　“我答应。”辜玄澈掷地有声地说道。
　　他心中在想，就算对方不要求他，他也会尽量去找，因为这可是断临最在乎的事情。
　　届时哪怕他不能杀了对方，也能牵制对方。
　　对于这位修真界的男明星，郁湮哪能不知道对方心里的弯弯绕绕。不过无济于事，就算对方真的找到了荒古秘境，也会不得其门而入。
　　断临的父亲还是很厉害的，除非他们自己出来，否则外人休想打扰。
　　“那就这么说好了，你们走吧。”郁湮高傲地说道。
　　辜玄澈得到了自己想要的答复，虽然并不算太满意，但眼下也只能这样了，他便一拱手道：“两位，告辞。”
　　却见沈廉戈有些神不守舍，目光一直落在那白猫身上，仿佛那里有什么吸引他的东西。
　　“沈道友？”甚至连辜玄澈的声音都没喊醒他。
　　忽然沈廉戈感到头皮一麻，一股劲风扫了过来，定眼一看竟是断临出手。
　　“不送。”
　　对方的声音落下，他二人便被送到了山门外，眼前哪里还有那座蘑菇形状的大门。
　　辜玄澈冷道：“这魔修好生野蛮。”
　　“嗯……”沈廉戈胡乱应一声，心中非常清楚，那魔修为什么突然发难，只不过是不希望有人窥探他的爱宠。
　　想必那只猫常年保持原形，也是魔修的授意，魔修不希望任何人看到白猫的人形。
　　他看了眼什么都不知道的辜玄澈，有些羡慕对方又有些替对方遗憾。
　　如果可以的话，沈廉戈也宁愿在无主之地没有见过白猫的人形。
　　他们二人一离开，小妖们纷纷把礼物搬进来，不管猫大王刚才骂的有多难听，当礼物真的搬进来的时候，他也吃得津津有味！
　　这大概就是成大事者不拘小节。
　　阿情：明明就是自己嘴馋！
　　还是变回人形比较好拿食物，郁湮两只手拿着好吃的，跟在断临身边，走在日渐建设壮大的山头上：“断临，我们一起去巡山。”
　　断临却伸手将他捞进怀里，结实抱住他：“我的猫儿，越来越有大王风范了。”
　　听见夸奖，郁湮露出笑容，嘴巴都快裂到耳后跟了：“是吗是吗？你觉得我很有大王的风范？比万妖谷的妖王如何？”
　　一提到大王风范，他就想起了万妖谷的敖悟，对方是他见过最有大王风范的一届妖大王。
　　“何须跟他比较？”断临好笑地亲了亲猫儿的唇瓣，目光宠溺道：“你就是你，哪怕是你什么也不会的小时候，在我心中他也比不过你。”
　　郁湮：会说话你就多说点！
　　这些日子，郁湮没少听小妖们给他吹彩虹屁，但千万个小妖的彩虹屁，也比不上断临的一句承认。
　　他也十分开心地抱着对方，一来二去两只手上的食物就弄了对方一衣服。
　　但郁湮知道断临不会计较的，成大事者，不拘小节！
　　“今天想去巡哪个山头？”断临问道，当初说是买了两个山头，其实其中还囊括着各种小山头。
　　这些小山头可以用来当灵田，种灵药灵谷，已经安排了一些可以化形的小妖照顾。
　　“都行。”郁湮有事没事就去看自己打下的江山，偶尔还会飞到隔壁宗门的山上看看。
　　看到别人的山头，分区明确，欣欣向荣，治理得井井有条，他就用小本本记下来，回自己的山头也照着这样搞。
　　被他窥探的就是天机阁和青丹宗，本来他是没有机会窥探的，可架不住他蛮不讲理，谁敢拦着他？
　　所以，郁湮在两大宗门自由来去，偶尔从他们灵田里叼点东西离开，也不会有人说他。
　　因为这小子还挺讲道义，叼走东西会放点灵石。
　　唔，有时候是一串烤香菇。
　　一来二去，不就熟络了吗？
　　皓贞听闻断小猫偶尔会来自家山头踩点，他就想来抓断小猫一次。
　　但这次很不巧，来的不只是断小猫自己，还是断临，他就郁闷，这位魔尊大能不用闭关修炼的吗？
　　还真是时时刻刻都守在断小猫身边，难道是怕断小猫被别人抱走了？
　　少阁主邀请断临在瀑布边上手谈一局，断临没有拒绝，因为猫儿在水边玩耍，一时半会儿应该不肯离开。
　　“你们准备去何处？”少阁主不解，断临应该不是专门出来遛猫吧？
　　断临落下一子：“去巡山。”
　　“……”少阁主看着在水边玩得乐不思蜀的断小猫，就这个效率，那可有得巡了。
　　郁湮觉得这叫做劳逸结合，工作累了玩一玩不是很正常的吗？
　　他的取乐方式，全身放松，躺在湍急的水面上，让水流把自己一下子冲向下游，到了水流平缓的地方再爬起来，跑到上游又再来一次。
　　说白了就是漂流！
　　“他玩得甚是开心。”
　　“嗯。”
　　二位根本无心下棋，随便下下，因为他们的目光总是被那只玩乐的猫吸引。
　　少阁主还是那个想法：这玩意儿要是能抱回自己家养多好啊。
　　他想养猫的计划再次蠢蠢欲动。
　　郁湮今天的工作量：巡了两个小山头。
　　今天的运动量：累得骨头都快散架了。
　　猫大王四仰八叉地睡了好几个时辰，一醒来就听到一个好消息，特大的好消息。
　　终于有毛茸茸拿着猫猫令上门求助，功夫不负有心人，等待都是值得的。
　　“让他进来。”郁湮坐在议事堂，左右站着都是得力的小妖。
　　他最喜欢的小熊猫，银貂，还有刺猬金丝猴等等。
　　手脚麻利的金丝猴，上前给大王倒了一杯果酒。
　　郁湮：“我不要果酒，我要灵谷酒。”果酒根本就没有一点酒味，就是果汁啊。
　　金丝猴惶恐：“大大王不让你喝，小的不敢倒。”
　　岂有此理，当了大王还这般没自由。
　　郁湮：“那就算了。”
　　拿着猫猫令来找帮助的，是一只白鹭妖，她的丈夫受伤了，急着需要救援。
　　她法力弱小，没有能力，听说猫猫头山有位猫大王愿意无偿帮忙，她就来恳求试试。
　　猫和鸟类生来是天敌的关系，白鹭夫人瞧见那威武的猫大王，很有几分忐忑恐惧。
　　“夫人不必害怕，快说说你的诉求？”郁湮也知道鸟类害怕自己，于是摇身一变变成了人形。
　　白鹭夫人也变成了人形，是个清秀淡雅的女子，当即就躬身说明来意：“还请猫大王伸出援手，我们夫妇二人以后定当全力报答。”
　　“废话不多说，快走吧。”郁湮一祭飞舟，点兵点将，对了，临走之前还跟断临说一声，就说自己出警了。
　　都是些小妖精的事，断临便不多过问。
　　郁湮随着白鹭夫人来到目的地一看，一只正在流血的公白鹭躲在树梢上，树下是一只妖兽，想必他就是被这只妖兽所袭击的。
　　修真界里实力强大的妖兽很多，有些甚至可以重创金丹修士，元婴修士。
　　眼前这一只，看外表应该是火系妖兽，武力值不低，怪不得能把白鹭妖追得这么狼狈。
　　郁湮第一时间拿出吃的，向外扔得远远的，妖兽的世界都很好懂，他们只不过是饿了才会狩猎。
　　那火系妖兽果然追着食物而去，郁湮把白鹭流下来，发现他的两只翅膀都受伤了，也不知道最后是靠什么飞上去的。
　　郁湮给他喂食了丹药，抹上了外用的伤药，不多时，他的伤势就好转了。
　　刚才还站不起来的公白鹭，很快就能颤颤巍巍的站起来。
　　他的夫人和他站在一起，两只白鹭朝着郁湮躬身道谢。
　　“二位是散妖吗？要不要加入我们宗门？”郁湮游说道：“若是不想长期在宗门呆着，也可以挂个名，我们宗门不拘束大家的自由，也不需要出勤哦。”
　　白鹭夫妇本来就是要报答他，自然是答应加入的。
　　“都听猫大王的。”
　　公白鹭温厚提议道：“方才那只火系妖兽，吞噬了周围不少小妖，我瞧着资质不错，有日渐壮大的趋势，不如大王把它收了，当个坐骑也罢？”
　　郁湮拍板答应：“好！本大王正缺一只坐骑。”老是坐在人家公鹿的头上，也不是个事儿。
　　至于小麒麟，郁湮怎么敢拿小麒麟当坐骑？
　　那么个二哈一样的玩意儿，不得给对方带沟里去吗？
　　郁湮带着一群妖兵妖将，去围捕那只火系妖兽。
　　但实际上武力输出的只有他自己，还有他的剑，其他的小妖都是来当拉拉队的，他们哪有什么武力值啊？
　　能帮忙挖个坑就不错了。
　　倒是白鹭夫妇还有点武力值，帮上了点小忙。
　　郁湮用自己得意地法宝捆仙索，把火系妖兽捆得严严实实，对方躺在地上不忿地吐火求烧捆仙索。
　　可惜捆仙索水火不侵，谅他喊破喉咙也没有人会救他。
　　郁湮高高兴兴地牵着一头火系妖兽回了宗门，来到断临跟前炫耀，并要求对方给他打造一个项圈，好让这只火系妖兽听话。
　　“想让他听话还不简单，猫儿与他结个血契就行了。”断临知道猫儿什么都不懂，便现场教会对方结血契的方式，不过嘱咐道：“不可以看见妖兽就这样做，否则结契的妖兽多了会反噬。”
　　郁湮：“不可以解除血契吗？”
　　断临：“倒是可以，不过解除了，那妖兽就没命了。”
　　郁湮恍然大悟，然后唏嘘，大魔头对毛茸茸果然有人性一点，他竟然会管妖兽的死活。
　　人都没有这待遇呢。
　　“好，我一定会谨慎选择。”郁湮说道，至于这一只，他是真的挺喜欢的，毕竟是自己第一次亲手捕捉到的妖兽。
　　郁湮异想天开，不知道不结血契，能不能通过别的方法让对方乖乖听话呢？
　　如此建立感情？
　　断临仔细看了看猫儿带回来的妖兽，也不反对：“资质不错，养大了看门可以。”
　　郁湮：“……”
　　火系妖兽：“……”
　　那小麒麟也养大了看开门吧！以后他们宗门就有哼哈二将了！
　　郁湮和妖兽之间是有的缘分的，那只被他带回来的火系妖兽，一开始像个火爆小炸~弹，见了谁都凶。
　　不过被郁湮喂了几顿，摸了几次头，就只剩下眼神凶狠了，不会再露獠牙。
　　“你就乖乖从了我吧？在外面当个露宿风餐的流浪汉有什么好的？我给你包吃包住不行吗？”郁湮有空就来撩人家，他觉得不用血契，自己也能搞定这只火爆小帅哥。
　　在郁湮就快要成功收编对方的时候，事情发生的转折。
　　小麒麟似乎发现了猫大王有新欢，他狗狗祟祟地跟了过来，这小子很狂妄地冲着人家吠叫。
　　火系妖兽可能顾忌着双方血脉上的差距，不怎么鸟他。
　　可小麒麟着实贱，他明明吃饱了，还要抢火系妖兽的食物。
　　郁湮瞥了一眼眼神愤怒的火系妖兽，也很贱地把对方的链子解开了，然后自己一把窜到树上。
　　“打起来，打起来。”
　　断临正在入定感悟，忽然听到山头上某处，传来惊天动地的打斗动静。
　　火球和闪电淹没了一片天空，伴随着还有雷鸣，建筑崩塌的声音。
　　不说他了，连周围的宗门都听到了。
　　众人飞出来一看，发现猫猫头山似乎有人斗法，整片天空都乌云密布的。
　　想必是有人在猫猫头上踢馆，但众人并不担心，毕竟猫猫头山上有断临，他应该会阻止这一切。
　　此时此刻，那只紧紧抱着树梢的白猫就很后悔，嘤嘤嘤，小半个宗门都没了。
　　而他当初不过是想看两只狗打架。
　　这代价付出的也太沉重了。
　　断临也以为有人袭击宗门，连忙出来助阵，当他出来之后才发现，原来是小麒麟和火系妖兽打架。
　　他立刻出手阻止了这场闹剧，把两只闹事的东西都关了起来。
　　“猫儿，吓着了？”断临看见猫儿在树梢上瑟瑟发抖，心疼得不得了：“都怪他们不听话，我已经将他们关起来了。”
　　说着把猫儿抱下来，搂在怀里细细安抚。
　　在断临看来，刚才无非就是两只脾气火爆的狗东西突然打起来，把猫儿吓坏了。
　　“嘤嘤。”郁湮趴在铲屎官的怀里，打死也不敢说出这是自己一手促成的后果。
　　他的宗门啊，刚刚建设得七七八八，他的心好痛。
　　“别难过，本尊会惩罚他们的。”断临摸摸猫儿的脑袋，倒是不把损失放在眼里：“你无事就好，建筑毁了可以再建。”
　　“好哦。”郁湮哼唧。
　　【作者有话说】
　　大概这就是猫主子吧，做了坏事还有人哄
　　_(:з」∠)_

60  ☪ 悲剧变喜剧
　　都说世界上根本就不存在完美犯罪, 再怎么精明周密的作案，最终都会被侦破。
　　郁湮：哈哈嗝。
　　反正他没有被发现，小半个宗门被毁了, 大家都觉得最无辜最伤心的，就是作为宗主的他。
　　小妖们一个个蹭到身边安慰, 对他嘘寒问暖, 捶捶腿, 扒拉扒拉毛发：“没事, 大王, 大王不要伤心难过。”
　　“有大大王呢，房子塌了他会起。”
　　“那两只太坏了，大王以后小心着些。”
　　郁湮都有点惭愧了，连隔壁山头的修士都过来慰问, 让他下次遇到有人来找茬，可以找他们帮忙。
　　郁湮虽然是连声应好, 绝口不提当时具体发生了什么。
　　疼他的铲屎官，花了点时间精力，把残局重新收拾好。
　　然后将郁湮拉到近前，握住他的手, 私底下, 郁湮又变成了人形, 乖乖地被断临握住自己的手。
　　看对方爱不释手的样子, 他疑惑地发出了灵魂的拷问：“我怎么觉得你更喜欢摸这双手？我的猫爪不可爱吗？”
　　对于他来说, 猫猫才是永远的神。
　　人类哪里赶得上。
　　“都好。”断临望着天真单纯的猫儿，唇边溢出笑意, 抬起对方的手就低头亲了亲, 接下来便说正事：“出崖底以来, 你已经荒废了许多时光，让我探探你修为有没长进。”
　　郁湮一听这话，脸顿时皱了起来，就好像小学生听到家长要考他功课，可谓是如临大敌。
　　真是的，为什么都当了元婴大能，还是摆脱不了这种学生心态。
　　“哦。”郁湮正襟危坐。
　　二人面对面，断临安抚猫儿片刻，他的魔气便缓缓探入猫儿的丹田，可以看到猫儿的元婴，活灵活现，白白胖胖，是一只小玉猫。
　　修为没有什么明显的长进，那小玉猫却白白胖胖，十分富态。
　　被断临的魔气逗一下，还抖了抖身子。
　　郁湮闭着眼睛都察觉到对方在逗自己的小猫咪，顿时睁开眼睛，不满地瞪着断临：“你不许逗别的猫。”
　　“……”听到如此野蛮霸道的要求，断临愣了愣，神情看起来有些诧异，猫儿是在吃醋吗？
　　那真是难得。
　　难道随着年纪渐长，猫儿终于知道什么是情爱，什么是两情相悦。
　　这正是断临所想要的。
　　魔尊按捺住内心的激动，好笑地说道：“这是你的元婴，本就是你自己，怎能算是逗别的猫呢？”
　　郁湮当然知道这是自己的元婴，本质上就是自己，可他仍然觉得有点怪，不希望断临用那种只对他有的宠溺神情，去看小元婴。
　　他会觉得心里不舒服。
　　因为长久以来，断临只对他一个人有好脸色，潜移默化中，他就觉得断临应该是完全属于自己的。
　　“为什么不许我逗别的猫？”断临循循善诱，将对方抱到自己腿上，满脸都是期待。
　　这……
　　郁湮也被问得理亏，他明知道大魔头喜欢毛茸茸，却不许对方释放天性，这样好残忍啊。
　　以己推人，如果是大魔头不许他撸毛茸茸，他会歇斯底里的。
　　郁湮：“也不是不许……但是……”
　　“但是？”断临很有耐心，等待。
　　“但是你只是摸摸而已，不许对别的毛茸茸有感情。”郁湮说出来，就觉得应该这样，然后一把握住大魔头的手：“你只能养我一个，你把目光放在别处我会不开心。”
　　断临已明白猫儿为何不开心，却还是要笑不笑地问：“猫儿为何会不开心？就像玩具不能给别人玩一个道理吗？”
　　当然不是了。
　　郁湮赶紧纠正他的误解：“我什么时候玩具不给别人玩了？你别污蔑我，整个山头的小妖都可以给我作证！”
　　他可好了，储蓄袋里的很多玩具和食物都是共享的，除了有个别大魔头给他做的不拿出来，其余他都很大方的好吗？
　　“你好笨。”郁湮有点不好意思地瞅着断临，说了一句：“男人是不能共享的，你懂不懂？”
　　说着挣开束缚，一溜烟地跑了。
　　他害怕再留下来，会被继续检查作业。
　　学渣无论在哪里都是学渣啊，怕考试的心态是不会轻易改变的，可恶。
　　男人是不能共享的？
　　魔尊回味着这句话，一会儿出神，一会儿眉开眼笑。
　　他高兴，养了百余年的猫儿，终于把他当成自己的男人看待了，而不仅仅是抚养者。
　　郁湮也不知道自己说错了哪句话，戳中了大魔头的点，晚上他被逮回去阁楼之后，被对方缠了他一宿，似乎比往回都要激动。
　　想来想去，只有那句几乎等同于宣誓主权的骚话，所以，缘来大魔头吃这种？
　　那他多说点也不是不行。
　　“断临，你只能属于我。”
　　“好。”断临虔诚地亲了亲，猫儿白皙圆润的肩头，不知还能如何疼爱他。
　　深情相拥片刻，断临问道：“那猫儿是否也要投桃报李，只属于我一个。”
　　往后看到再好，再有意思的人，也不许转移了目光。
　　“嗯。”郁湮高冷地点点头，让人感觉他是经过深思熟虑之后的郑重决定。
　　其实他已经犯困了，脑子一片迷糊，说完就打起了呼噜。
　　等他醒来，断临正经和他谈谈，说道：“你已荒废了许多时光，修为凝滞不前，接下来是不是该把玩心收一收？小闭关几日？”
　　郁湮点头，最近他确实一直在疯玩，不是搞这个就搞那个，都没心思放在修炼上。
　　修饰隔段时间，就要捋一捋自己的道心，消化这段时间的所作所为所见所闻，给他们一一揉化成自己的修为。
　　郁湮已经很长时间没有静下心来修炼，换一个心态不稳的修士，只怕已经陷入情绪怪圈。
　　不求上进的小猫咪当然是不可能有负面情绪的，他一向都乐观开朗，天塌下来当棉花盖。
　　闭关也不是不可，但他有些事情放不下。
　　郁湮便好生叮嘱断临：“那你帮我看着宗门，照顾好小妖，以及如果有人拿着猫猫令上门，你也要去帮忙解决哦，不能砸了我的招牌。”
　　“好。”断临刮了刮他的鼻子，承诺道：“交给本尊就是，决计不会砸了你猫大王的招牌。”
　　有断临这句话，郁湮就放心了。
　　-
　　魔尊连续帮忙处理了好几件鸡毛蒜皮的琐事之后，仍然无法理解，猫儿为什么可以从这些琐事中得到乐趣？
　　只能说，小动物的爱好他不能理解。
　　魔尊本着尽责的心态，倒也可有可无地一一处理，殊不知，当外界知道，承接猫猫令的是大名鼎鼎的断临魔头之后，很多事情就变得不一样了。
　　没有人敢再小看那过家家一样的令牌，毕竟拿着他确实能够寻求断临的帮助。
　　很快就有大事件找上门。
　　比如，昔日小有名头的某位邪修，被囚于天险之地，他的旧部持令牌，前来求助断临。
　　这邪修，到也没有做什么大奸大恶的事情，非常符合郁湮立下的规定，按理说是应该接的。
　　但这事儿太大了，后果必然会引起轩然大波。
　　断临对那持令牌的修士说：“我们的大王，你且等一段时间再来吧，这件事我无法做主。”
　　前来求助的修士：“？？？”
　　这个世界上还有你断临无法做主的事情！
　　他们都以为自己听错了，毕竟眼前这位的丰功伟绩，比他们的主子还要精彩。
　　“阁下要推托就直说，大可不必用如此拙劣的借口，你要是不愿意，我等也不会勉强。”修士们失望地说道。
　　然后就准备告辞离去，没想到断临却喊住他们，认真地说道：“既然你知道本尊的为人，为何还怀疑本尊在找借口？”
　　几名修士一愣，也觉得有道理，他们这些小角色，还不至于能劳动断临对他们撒谎。
　　那……那就是真的，有一个比断临还要厉害的大王，才能决定这件事情。
　　几人诚惶诚恐地说道：“不知大王何时出关？我们愿意等候。”
　　“三五日左右。”按照猫儿的耐性，断临猜测道。
　　“好，多谢道尊，那我等便在原地等候。”几人说着，便一撩袍子坐下打坐。
　　态度倒是非常诚恳了，还带来了全副身家，就连断临，也被他们的忠心不二所处的。
　　那邪修，少说也困了几千年。
　　说不定现在都化成灰了，但他的旧部却还记得他。
　　正如断临所料的一样，郁湮再过三五天就出关了，楼里竟然有一堆事务等着他处理。
　　铲屎官偷懒了？
　　断临：“不是，只不过此事有些不寻常，需要你自己来定夺。”
　　等郁湮见了那几个人，听了邪修的故事，他就知道大魔头为什么会等自己出来定夺了。
　　猫猫头山的治理理念，一向是与人为善，人不犯我我不犯人；可断临的理念，他想做就做，管他洪水滔天呢。
　　大王和大大王的理念都不一样，有些事情自然要商量着来，比如眼前这一件。
　　郁湮也很纠结，那邪修听起来非常能搞事，如果放出来，因果自己不一定担得起；但如果不管，自己放出的话就当是放屁，以后还有谁敢相信他的招牌。
　　“断临，你认识那个人吗？他厉害还是你厉害？”猫大王决定问清楚。
　　断临摇头：“没交过手，不知道。”
　　“那他当初为什么会被困？”郁湮好奇。
　　来求助的修士抓抓脸说道：“因为我们主子贪吃，得知那天险之地有天下至美味的奇珍便欣然前往，谁知只是个为他而设的骗局。”说到这里便愤怒起来：“我家主子手里有一件惊世法宝，正道修士三番两次想得去。”
　　“法宝？”郁湮来了兴趣：“不知道是什么惊世法宝？”
　　那人犹豫了一下，说道：“回大王的话，是一件可以帮助推演的法宝。”
　　郁湮一下子找到了盲点，问道：“既然是一件可以帮助推演的法宝，为何你家主子没有推演出自己的命运？这么不小心就掉坑里去了呢？”
　　那人被问得哑口无言，似乎也不知道该如何回答了。
　　断临的却开口说道：“或许他已经推演出，这就是对他而言最好的结局。”
　　郁湮恍然大悟，是啊，有这样的可能。
　　他看了看深有体会的断临，知道对方也曾经用过这样的方式。
　　如果真的能够推演得清清楚楚，谁不想要那样的一件法宝？
　　“你的意思是说，咱们也被算计在其中？”郁湮觉得，人反过来玩弄命运，应该不太可能吧？
　　已知他们命运安排的妖王敖悟也是这么想的，他已经在王座上等待剧情已久，但是没有等来想象中的腥风血雨，也没有等来邪修的旧部向自己求助。
　　邪修的出世是为了将下界搅得更乱，历来乱世出英雄，这一切都是在为主角泠琊铺路。
　　但如今不仅没有腥风血雨，泠琊也销声匿迹，鲜少有他的消息；妖王敖悟想不通为什么，派妖将出去一打听才知道。
　　近来下界出现了一种叫做猫猫令的东西，免费帮各位解除疑难杂症，这不，推动剧情的人物就上猫猫头山去了。
　　敖悟郁闷，这猫猫头山还是他一手扶持起来的，没成想却阻碍了自己的事业。
　　但他不会怀疑郁湮的身份和存在是否可疑，就像郁湮所想，人怎么可能玩弄命运呢？
　　除非命运大意疏忽，不经意被钻了个空子。
　　比如现在，那邪修明明应该是妖王敖悟去救出来的，此后会成为断临的敌人；现在却由断临亲自去解放，可以预料这二人根本打不起来。
　　妖王敖悟很闹心，他连夜就联系那位猫大王：“小猫道友，不如这件事交给万妖谷来做，届时正道修士也不会揪着你们不放。”
　　郁湮的确正在犹豫不决，在接和不接之中徘徊，可是他一听敖悟的好意，就觉得很惭愧。
　　本来他就想结交敖悟，自然是想要好好表现一下自己宗门的实力，否则在对方眼中自己永远只是个小妖修。
　　“妖王不必担心，小弟我会处理好的，你放心。”郁湮表了一番决心，连忙就去答复求助者，他会帮忙的。
　　敖悟更加郁闷了，这只小猫道友怎么听不懂人话？
　　当然了，郁湮又不是帮天道工作的公务员，说话都不带拐弯抹角；而敖悟是上界的公务员，习惯了说漂亮话。
　　那敖悟还能怎么办呢？
　　他又不能明目张胆地去抢着救人，否则断临对万妖谷有意见，正中那群正道修士的下怀！
　　那些正道修士巴不得他们两者打起来。
　　前去天险之地援救邪修一事，决计不能泄露出去。
　　郁湮谁也没告诉，他和断临大半夜悄咪咪地就出发了。
　　通过邪修的部下，他得知，邪修的实力其实不怎么样，能在修真界中立足，获得响亮的头衔，全赖手中的法宝。
　　这也是对方被困出不来的原因。
　　这些修士所说不像作假，不过郁湮还是留了一手，他怕万一是请君入瓮，那就麻烦了。
　　断临却没什么好怕的，猫儿问他与那邪修谁更厉害，他虽然说没交过手不知道，可他眼中是没有任何怀疑的。
　　更甚至说，断临根本就没有把自己和对方放在一处比较。
　　眼下敖悟只能寄望命运注定的事情不会被改变，那小猫道友和魔修此次营救不会成功。
　　接下来，邪修仍然是被万妖谷所救。
　　到时候他从中作梗，泼泼脏水，两者继续对立。
　　唯一可惜的是那小猫修，敖悟异想天开，想着在大战之前将对方抱过来。
　　若自己出色地完成了这次任务，便向上头把小猫修要了来，带回去解闷。
　　妖王安心地去打盹了，就在他打盹的时候，剧情再一次偏离。
　　猫大王率领着凌霄洞的精英们，把那邪修给放了出来，发现被钻了空子的天道，连降数道雷电。
　　邪修出世只能有一个作用，他只能成为断临的敌人，绝不能和断临结盟，否则正道修士如何干得过。
　　为何天道会被钻空子，这些天任由断临集结势力？
　　因为断临根本就没有集结势力，他只是陪道侣玩过家家而已，他什么也没做。
　　包括这次前来营救邪修，也没有他参与的任何一点痕迹，都是断小猫干的！
　　天道这时候才打雷生气，想要劈死即将倒戈的邪修，可天道忘了，上一次本该被炎天宗得去的麒麟子，现在正在一名坐收渔利的妖修手中。
　　万骨窟那场大战，谁能想到麒麟子会自己送上门给一名妖修抱走，天道还能抱回来吗？
　　麒麟子的绝活就是吞噬雷电，郁湮觉得他还算有点用，带着他至少出门不会被雷劈，所以就带上了。
　　邪修很是忐忑，他推演出的结果就是：自己无论如何都会死。
　　所以他躲在天险之地，不愿意出来。
　　但最近又好像有了改变，推演结果告诉他：等吧，时候到了，自然会有一只猫踏着七彩祥云来救你。
　　【作者有话说】
　　小猫猫所到之处，一片祥和。
　　接下来还有一个大情节，营救大魔头父亲，然后这本猫猫文就要结束了，应该也就是这十天左右(*^．^*)
　　下本想写一个雪橇三傻拆家文！

61  ☪ 平安喜乐，不离不弃
　　脑袋被门夹了, 邪修都不会相信这种推算，他本来就想躲过一劫不出去，才不想见到什么踏着七彩祥云的猫。
　　可命运就是命运, 时候一到，邪修不仅看到了踏着七彩祥云的猫, 还看到了天道降下的雷电。
　　邪修在修真界存活了这么久, 一眼就看出来, 天道降下的雷电是冲着自己来的, 天道要他死！
　　就说自己怎么会死, 原来是狗天道。
　　邪修释然了，既然生机就在眼前，他绝对会积极配合那猫，让苍天知道他不认输。
　　本想祭出法宝抵挡雷劫, 却不料，那白猫的速度比他更快, 一下子放出一只奇奇怪怪的紫黑小怪兽，仰头就吞噬掉了所有的雷电。
　　对方吃完还打了个饱嗝，舔着嘴巴似乎意犹未尽。
　　能吃天道的雷劫，这也太强了吧？
　　莫非他就是被这样劈成紫黑紫黑的？
　　这个想法属实是跟郁湮不谋而合了, 邪修在一片火海中走出来, 身上的衣物被烧毁了七七八八, 长发飘散, 面容邪魅, 像是浴火重生的大反派人物。
　　然而他还没来得及准备谢过恩人，一团衣物便砸到了他脸上。
　　“阁下快穿上吧, 我家猫儿可见不得你这般衣不蔽体。”说话的是断临, 扔衣服给对方之前, 他就已经将猫儿抱到怀里，捂住眼睛。
　　郁湮闻言咯咯笑，就是觉得大魔头的反应略幽默，不错不错。要是放在以前，他家大魔头才不会好心送衣服，他会直接送对方归西。
　　“多谢。”邪修虽然咬牙切齿，他长这么大还没有被这么对待过呢，不过定睛一看，眼前这名高深莫测的魔修，似乎不是自己能对付的。
　　雷电一结束，躲在外围的几名修士也赶了过来，纷纷跪倒在邪修面前，恭迎主子出关。
　　郁湮：真有排面！
　　他跟阿情他们吐槽：他这哪叫出关，不是出狱吗？
　　阿情：放平和心态，不要跟他比，人家外面有人。
　　他们当初出狱的时候，不也两岸都是修士围观吗？
　　区别在于，围观他们的正道修士不少想要他们的命。
　　那边主仆团聚，气氛一片融洽，这次委托似乎就此结束，郁湮很欣慰，然后亲亲大魔头道：“事了拂衣去，深藏功与名。我们走吧。”
　　断临抱着他正要走，一到声音将他们拦下：“恩人请留步！不知恩人姓甚名甚？”
　　郁湮的话从空中传来：“猫猫头山猫猫楼，猫大王断小猫。”
　　邪修：“……”
　　喵喵喵，谁来翻译一下这一段？！
　　“他刚才说什么？”
　　半晌后，邪修从随从那里知道了来龙去脉，纵然他对断临的身份十分震惊，但对那只救自己的猫更感兴趣。
　　原来在自己避难期间，下界出了这么个有趣的人物。
　　“知道了。”邪修准备先回一趟大本营，然后再去登门拜访。
　　听说那猫大王特别喜欢收礼，邪修邪魅一笑，他自然要去备一份大大的礼。
　　天险之地发生了这么大的动静，邪修出来的消息一下子传遍了九洲。
　　正在打盹的妖王敖悟，他的祈祷终究没实现，得知消息的同时也接到了新的命令，挑拨离间那魔修和邪修。
　　或挑拨离间魔修和正道修士，反正总得有一样吧？
　　现在的下界太祥和了，哪里还像修真界？是个养老院吧？
　　妖王敖悟：“这真是不太好进行，上一回魔修从正道修士手中截胡了麒麟，这样都没打起来……”
　　是啊，为何这样都没打起来？
　　妖王敖悟没有供出那只猫，他害怕天道对那只猫不利，给对方使绊子。
　　上头想到一个绝妙的主意：“不如就用荒古秘境做文章吧，派人去通知那魔修，正道修士已经找到了荒古秘境，并且把他父母的尸骨挖出来鞭尸。”
　　这个套路熟不熟悉？
　　区别在于，上一次断临结结实实地中招了，当下就入了魔，满脑子只剩下杀戮。
　　出来之后将下界搅得腥风血雨，有些人就可以趁乱当个英雄。
　　妖王敖悟觉得可行，问题是派谁去？
　　灵光一闪，他想到了那只跟白猫关系不错的狐狸，若是消息由这只狐狸嘴中说出去，就由不得对方不信。
　　郁湮：真的吗？
　　乐湛一直负责给猫猫山递消息，他万万没想到，自己有一天会专门会被天道计算，得到一条假消息。
　　都说关心则乱，诚然这条消息一时半会儿得不到明确的确认，乐湛还是急匆匆地去猫猫楼告密。
　　郁湮还以为对方跑这么急干什么呢，原来是过来的假消息啊？
　　他说都过去这么久了，为什么正道修士的手段还是这么拙劣，假消息也不搞得真一点。
　　“没事，这是假的。”郁湮安抚了乐湛，然后问问是哪个居心叵测的垃圾给他传的消息？
　　这是假的吗？
　　狐狸一阵生气，自己这么聪明竟然被骗了！
　　可是传消息的人怎么会骗他呢？
　　狐狸欲言又止，他有点不忍说，因为猫大王跟那人都关系也不错。
　　但他思来想去，终究还是把妖王敖悟供了出来，十分不解地道：“他为何要传假消息给你？”
　　郁湮十分吃惊，竟然是妖王敖悟？
　　想要知道真相不难，逆推一下不就知道了。
　　断临万一相信这个消息，后果就是和正道修士干起来，万妖谷能从中获利吗？
　　实际上是不能的，万妖谷最后也逃不了被制裁的命运，所以问题出在，妖王敖悟为什么要做损人不利己的事情。
　　他在打什么主意呢？
　　再来逆推另一条线，断临和正道修士打起来，谁从中获利了？
　　答案是泠琊啊，他从这一场腥风血雨中成了最后的赢家。
　　妖王敖悟为什么要帮泠琊铺路？
　　等等，郁湮好像忽然之间想到了什么细节问题，敖悟？
　　众所周知，敖这个姓不常见，出现在修真界通常代表着他的身份特殊。
　　敖悟可能是条龙。
　　这个知识点，其他的修真者可能不知道，可郁湮是知道的。
　　如果敖悟是一条妖龙，身上的妖气应该不止这么淡，对方更像是神龙。所以让人不得不猜测，他的出现有些耐人寻味。
　　郁湮可是看过西游记原著的人，他的阴谋论一下子就上来了，几乎捶死了敖悟是上界的卧底。
　　泠琊的角色就好比孙悟空，经历九九八十一难之后飞升成圣，这场博弈中只有他是主角，其他人都是配角，甚至是垫脚石。
　　“哼！”哪有那么容易？
　　郁湮越想越生气，现在泠琊已经销声匿迹，眼看着也翻不起什么大的浪花。
　　成为时代英雄是需要煽动群众的情绪的，只要群众的情绪煽动不起来，无从煽动，泠琊就当不了时代的英雄。
　　破天道若是还想继续捧他，只能用别的法子。
　　反正他们这些无辜良民，是不可能做垫脚石的！
　　递了消息，妖王敖悟等待事态发酵，可是从猫猫楼传回来的消息却说：大王和大大王很正常，和往常没有什么区别。
　　至于那个消息，猫大王一口就断定是假的，说那是无稽之谈。
　　妖王敖悟头疼，他一方面喜欢聪明的小猫修，一方面又觉得对方实在是阻碍他事业发展的小坏蛋。
　　难道真的要把假消息做成真事实，才能促成双方对立的局面。
　　然而天道也不能说捏死谁就捏死谁，断临的两位父亲身上是有功德的，他们并非大奸大恶之人，不能牺牲他们。
　　而断临最在意的就是父亲，如果他的父亲不出事，他怎会跟修真界对立？
　　妖王敖悟倒是知道另一个让断临和整个修真界为敌的办法，可是他不忍心。
　　奈何，天道似乎早已知晓白猫的存在，竟然让他去偷猫！
　　杀了倒不至于，因为白猫化形后侥幸存活下来，至今身上也积了些功德，没有理由让他死了。
　　“他身上积了什么功德？”
　　天道不情不愿地告知，白猫挽救了无数修士的性命。
　　妖王敖悟说道：“让我去偷猫是不可能的，始终会被对方发现，届时对方发难的也仅仅是万妖谷，倒是有一个人选不错。”
　　剑宗的沈廉戈，如果有机会得到那只白猫，他应该会心动。
　　问题是魔修将白猫护得紧紧的，沈廉戈如何有机会接近白猫？
　　除非那猫自己走出宗门。
　　“他不是爱凑热闹？”
　　九洲传来消息，有一座城举办盛宴，邀请天下各路修士前来参与。
　　郁湮打听了一下，竟然是一个纯粹吃喝玩乐的盛宴，这不正是为他量身打造的吗？
　　正好带自己的小妖们去见见世面，也算是宗门成立以来第一次集体出去旅行。
　　手头富裕的修真界商人举办盛宴，邀请修士参加，这惯例向来有之。
　　一般去的都是一些小修士，顶多金丹上下，撑死了有几个元婴，都是商人花了许多灵石法宝请来坐镇的。
　　像郁湮这样积极去凑热闹的元婴修士，真不多见，而断临这样的风云人物，就更少见了。
　　断临就是知道去参加的人不会多，才欣然带他们前往。
　　这名大商人十分有钱，整座城都是他的，当天的城市张灯结彩，豪华程度震惊没见过世面的小妖们。
　　郁湮倒是还好，灯光秀什么的，他在现代见惯不惯。不过古香古寺又别有一番风味罢了。
　　断临抱着猫儿，带他去看一切他想看的东西。
　　“道尊，要放荷花灯吗？在天水河放一盏荷花灯，很灵验的哟。”经过一个摊位时，那普通镇民热情地招呼他们。
　　郁湮一阵诧异，想来这位商人还挺好的，今天这种特殊的时期，对方竟然允许普通的镇民在城内做生意。
　　而且还是这种生意，修真的有几个会相信？
　　不过对方似乎也是为了混口饭吃罢了。
　　在修真者遍地的世界，这些普通人的生存，一向会被忽视。
　　“断临，我要放荷花灯。”郁湮说道。
　　小妖们都拿着他分的灵石，结伴去玩耍了，现在只剩下他们两个，郁湮干脆从大魔头的怀里下来，站在对方身前。
　　断临立刻去为猫儿买灯，他给了老板一块成色极好的灵石，对方激动不已。
　　忙说这摊上所有的花灯，他们要放多少就放多少。
　　“谢谢老板！”郁湮唏嘘，同样是一块灵石，在修真界能做的事情太少了，这老板却欣喜若狂：“断临，那你也放一个吧？”
　　“可以。”断临懒洋洋地应道，他本来就是陪猫儿出来玩的，猫儿高兴怎么玩就怎么玩。
　　郁湮先挑了一盏自己要放的花灯，抓紧毛笔在花瓣上歪歪扭扭地写了几个字，写完还防止断临偷窥，赶紧用手掌捂住。
　　他感觉到大魔头正在用神识窥探自己的心愿！
　　“心愿是很秘密的，你不能看，看了就不灵了。”郁湮也用法力挡回去，并且教育了断临一句。
　　对方无奈道：“不看就不看，反正你自己也会憋不住跟我说的。”
　　郁湮：“……”
　　既然猫儿不让自己看，断临也写了一盏灯不让对方看。
　　两个人各自捂着自己的灯，走到岸边放到水里。
　　“去吧去吧，漂到天上去。”郁湮用双手推着水，希望自己的花灯顺利起航。
　　断临也将自己的灯放入水里，两盏并不是同一时间起航的莲花灯，最终在水中央并排靠在一起，随着水流悠悠地向前行。
　　郁湮生出羞意，不明白，和大魔头赤~条条滚床单的时候都没有害羞，为什么看到眼前这个画面会害羞？
　　可他的确是脸红心跳，连抬头看对方的脸都做不到。
　　“猫儿，你写的什么？不如我们交换？”断临噙着笑，伸手把猫儿的脸抬起来，如画含羞的眉眼闯入眼帘，顿时让他忘了追问，立刻低头吻了过去。
　　大魔头的气息占据呼吸的瞬间，郁湮也抛弃害羞，抬手搂住对方的脖子。
　　二人站在水边拥吻，修长的剪影投到水中，在星月下晚风中，引来无数的修士窥探。
　　男风这种事，在修真界并不出奇，就算本身不是爱好者，偶尔遇到长相俊美的同性道友，来一段邂逅，也不失为消遣。
　　所以大多数人都是一笑而过，并不会过多在意。
　　而阁楼上站着一人，静静地看着水边恩爱的魔修和妖修少年，心里诸多情绪，最终都化成了一种淡淡的艳羡。
　　其实曾经他也有这样的机会，可以拥着同样美艳的情人风花雪月，可惜他贪心不足，有了好的还想要更好的。
　　最后什么也没得到。
　　“你喜欢那只白猫吧？”妖王敖悟出现在沈廉戈的身边，说道：“既然喜欢何不去争取？等那白猫独处，你可以将他带走。”
　　如果沈廉戈愿意，他会帮忙引开断临，当然不是用妖王的身份，否则他怕对方把万妖谷轰了。
　　沈廉戈摇摇头，说了一句很实际的话：“我养不起他。”
　　就算沈廉戈不想承认，但是跟断临比起来，他的确差得太远。
　　哪怕侥幸得到了白猫，他也不可能养得起对方，甚至不可能守得住。
　　妖王敖悟叹了口气，断临果然是唯一的选择，他有狂妄的资本。所以天道才会选择他成为泠琊的磨刀石。
　　单一的修士根本不敢跟断临抗衡，想要挑起对立矛盾，看来只剩下一个办法了。
　　那就是找到荒古秘境，展开一段腥风血雨的斗争。
　　水边，断临终于放开了呼吸困难的猫儿，满足地抚摸着对方的脸，低笑道：“你长大了，总算知道喜欢我了。”
　　郁湮：“……”
　　对一个百来岁的人说你长大了好奇怪哦，但是想想对方已经万来岁了，哦，这是妥妥的老少配。
　　“刚才你在花灯上写了什么？”断临看着猫儿的眼睛，经过刚才的亲密，猫儿的眼睛水漾漾的，似乎被谁欺负过一样，哪里还是平日里那个神气的猫大王，分明是让人忍不住疼他的小可爱。
　　“你没看见吗？”郁湮支吾，他认为断临自己应该看见了呀，对方这么老实的吗？
　　说了不让看就不看啊？
　　断临点头：“你不叫教我看，我就不看。”
　　“……”这一波是自己拿石头砸自己的脚，郁湮脸红，那句话他怎么好意思说出来，断临自己偷看不就完了吗？
　　“既然你如此害羞，我便先说罢。”断临将他抱到怀里，坦坦荡荡地说道：“我的愿望是猫儿平安喜乐。”
　　郁湮眨眨眼，就这个吗？
　　他还以为断临会许愿，心想事成，这样不就可以万金油？
　　似乎知道他的想法，断临笑道：“一盏小小花灯，如何能承载这么多愿望？如果只能选一个，我选我的猫儿。”
　　可恶，被他感动到了。
　　郁湮闭着眼睛，趴在断临怀里破罐子破摔地公布：“我的心愿是我们一直在一起，不离不弃。”
　　不管将来会面对多少危险和困难，他们都会是对方最坚实的后盾，共同度过。
　　【作者有话说】
　　偷猫贼：呜呜养不起

62  ☪ 翻脸了又没完全翻
　　商人办的盛宴, 有头有脸的修士们不屑于给眼神，数来数去也就猫大王带着全宗门出门了。
　　前来登门拜访的邪修，听说只要带够了礼物, 就会有小妖开门帮他通报。
　　他这回带的礼物堆积如山，非常可观, 可来到猫猫头山的山门外, 等了许久, 不见小妖回话。
　　让他不得不怀疑, 猫猫头山上还有活物吗？
　　答案自然是有的, 只不过都是一些未开智的动物，基本上有智慧的都被带走了。
　　猫大王是讲究公平的，对所有小妖一视同仁，不会做出那种厚此薄彼的事情。
　　这样才能促进同门之间的情谊发展啊, 请叫他一声端水大师。
　　终于有上山打猎的猎人，碰到这名苦苦等待的邪修之后, 好心告诉对方：“那猫大王带着全宗门出门了，你还是过些日子再来拜访吧。”
　　邪修吃惊：“全宗门倾巢而出？可是要去讨伐谁？”他现在赶去还赶得上吗？
　　大恩大德无以为报，唯有赴汤蹈火，助对方一臂之力。
　　猎人古怪地看着他, 摇头说道：“非也, 猫大王好像说是去……搞团建。”虽然他也不知道搞团建是什么东西？
　　作为一个没有踏出校门的学生, 郁湮自己理解的搞团建就是组织联谊, 通过活动更好地宣传宗门的文化、价值观, 让这些东西深入并巩固在每一个小妖的心里。
　　比如通过外出旅行，小妖们对宗门的财力、实力、社会影响力等, 更加有清晰的概念。
　　郁湮：朕真是一个好大王。
　　既然都出来了, 郁湮就领着宗门上下在外头很是流连忘返了一段时间。
　　邪修等他等得花儿都谢了, 才见他领着全宗门施施然地回来。
　　“咦，又是你？”猫大王骑在火系妖兽头上，脖子上系子外面买的小披风，是手底下的小妖们孝敬的，他很喜欢。
　　“恩人，是我。”邪修觉得很不可思议，他深知自己的为人，高傲且孤僻，就算面对救命恩人，也不愿意卑躬屈膝，顶多就是付出相应的回馈了事。
　　然而这只异瞳大白猫，好生叫人稀罕，哪怕是对着他卑躬屈膝，似乎也不觉得没面子。
　　君不见那高深莫测的魔修，也是毫无怨言地拥护大白猫，从不驳了大白猫的决定。
　　“恩人救我一命，我来给恩人送上厚礼。”邪修一边觉得奇怪，一边温声细语地讨好。
　　“哦哦。”听说是厚礼，郁湮顿时眉开眼笑，对小妖们喝道：“来贵客了！小的们，快把山门打开！”
　　“好嘞！”
　　驮着郁湮的火系妖兽一马当先地向前冲，猫大王意气风发地道：“本大王回山了，走——”
　　“走走走！”
　　全宗门一起回声，小妖们呼啦啦的尾随而入，放眼看去妖头攒动，场面热闹而又吵杂。
　　并且他们还都跟随猫大王，喜欢保持原形，这波就只有断临和前来拜访的邪修是人形，邪修满脸的不习惯，而断临泰然若之。
　　比起和修士在一起，他更喜欢和这群动物在一起。
　　“大大王，您先您先。”一群小妖拥簇着断临。
　　听到‘大大王’这个称呼，邪修愕然，才知道断临在猫猫头山，原来是大大王。
　　“……”他想笑又不敢笑。
　　万万没想到啊，曾经倾覆九洲的魔尊断临，最后竟然心甘情愿在一个山头上做了大王。
　　猫猫头山用贵客带来的礼物大摆宴席，招待贵客，他们从天亮喝到天黑，又从天黑喝到天亮，喝得诸多动物们醉醺醺的，躺了遍地。
　　席间只有不喝酒的郁湮没醉，两位修为高深的大能也没醉。
　　酒过三巡，郁湮眼巴巴地望着邪修放在桌上的法宝，一颗水晶球，想必这就是对方推算过去未来的惊天法宝。
　　邪修问道：“恩人，你有什么想知道的结果，我可以帮你推算一二。”
　　有当然是有的，不过郁湮比较担心：“你推演天机，会被天道反噬吗？”
　　“恩人不必担心，有这法宝挡着，对我无碍。”
　　那就行，郁湮搓搓手立刻问道：“好，那你就帮我推算一下，我的宗门日后能不能成为天下第一大宗门？”
　　邪修：“……”
　　凌霄洞各位：“……”
　　恕他们直言，这好像用不着推算，只要不是草履虫就能自己想出结果。
　　成为天下第一大宗门，靠什么，靠这遍地四仰八叉醉醺醺的毛茸茸？
　　“不愧是猫大王，志向远大，有抱负。”邪修自然不会嘲笑对方不自量力，反而觉得怪可爱的，他诚心诚意道：“大王打江山的时候记得带上我，我必不余遗力，助大王一臂之力。”
　　郁湮心里很舒坦，神气活现。
　　断临在心中嗤笑一声，端起酒杯抿了一口。
　　无耻邪修，当着他的面就想撬他的墙角。
　　“猫儿，你乏了，我送你回屋睡觉。”
　　郁湮想说朕不困，我还能再战斗。但不知道怎么回事，被断临一说，还真开始觉得眼皮子沉重。
　　“好，那我就先去睡觉了，你们慢慢喝哈。一定要喝出个胜负才尽兴！”郁湮一边说着，一边变成猫跳进了断临怀里。
　　来到门前，郁湮瞅了瞅拦在自己门槛上的一只醉貂，叹气：“他们酒量太差了。”
　　回头对大魔头笑笑：“还是你的酒量好，和邪修喝了三天三夜都没醉。”
　　断临挑眉，外头那邪修也没醉：“你快先进去休息吧，我将那邪修送走。”
　　对方的野心昭然若揭，断临万不会同意对方留下，在猫儿身边碍眼。
　　想给猫儿做牛做马的人海了去了，那邪修还不够格。
　　可若是他愿意现出原形和麒麟一样守门，断临倒是不介意。
　　“好。”郁湮滚上床，呼呼大睡。
　　他们在这里大摆宴席，寻欢作乐，外头却已经传得满城风雨，关于断临把邪修放出来一事，这个举动可太敏感了。
　　很难不让人猜测，断临终于忍不住开始集结势力，要对正道修士下手。
　　谣传的人多多少少有点被害妄想症吧，总觉得断临魔头是悬在他们头顶上的一把刀，迟早都会落下来。
　　妖王敖悟一看有机可趁，便也插上一手，推波助澜，好让天下正道修士们知道，断临果真要有动作，可能大战迫在眉睫。
　　传言传的太真实了，导致人人自危。甚至在想要不要先发制人，集结群雄去猫猫头山讨伐。
　　要搅浑水，自然就要搅大的。
　　辜玄澈这边一直寻找荒古秘境的消息未果，近日却突然得到线索，那众人一直寻找未果的荒古秘境，竟然马上就要通过他之手浮出水面。
　　按照他的计划，自然是第一时间通知猫大王，然后从对方手里得到麒麟子。
　　但辜玄澈不会把所有的消息都告诉对方，他需要留一些筹码在手里握着，以防对方出尔反尔。
　　殊不知这个消息是假的，只不过是妖王敖悟透露给他的假消息。
　　这招反间计用的好，要是断临知道辜玄澈是骗他的，两方还能友好合作吗？
　　目前外边的人，谁也没有进去过荒古秘境，但辜玄澈觉得这次是真的，正因为他用尽各种办法都进不去，他才确定这次是真的。
　　郁湮在水中看到了辜玄澈用法宝传送过的场景，正是他自己待在荒古秘境的入口，那里黄沙漫天，一片荒芜的沙漠上，只有一座巨大的石头山，上书荒古秘境。
　　辜玄澈：“我已经找到了此地，但我现在不会告诉你它在何处，你得先兑现诺言，否则我怎知你会信守承诺？”
　　郁湮：这小子如意算盘打的好啊。
　　当他是傻子吗？
　　届时辜正浩出关了，父子联手坑他们猫猫楼，他又找谁说理去？
　　“你怕我不兑现承诺，我还怕你不兑现承诺呢。”郁湮刚睡醒，思维直来直去，一不高兴就用猫爪子打散了水面。
　　辜玄澈看到一只大爪子朝自己拍过来，表情精彩，若说跟聪明人谈判，他知道怎么谈，可是跟这只猫谈判，对方根本不按牌理出牌。
　　万一惹急了，对方忽然不想交易了，也是有可能的。
　　“既然如此，我们就取个折中的办法，如何？”辜玄澈说道：“我们找一个互相都信任的人，来主持这件交易。”
　　“哦，有这样的人？”郁湮倒是想知道，辜玄澈会信任谁？
　　辜玄澈说道：“你觉得天机阁的阁主如何？”
　　对方推举出的这个人，倒是出乎郁湮的意料之外。
　　他的确还挺信任天机阁的阁主，可辜玄澈为何也信任天机阁的阁主？
　　这是自然。
　　辜玄澈相信以天机阁阁主的为人，就算不会向自己倾斜，也绝对不会向妖修和魔修倾斜。
　　郁湮考虑了一下，就答应了。
　　把小麒麟放在天机阁阁主手里，他很放心，因为……之前他带小麒麟去天机阁串门，小麒麟不小心把人家宗门灵田烧了一片，天机阁阁主气得胡子发抖，叫他们滚。
　　这么会闯祸的小麒麟，贴钱送给对方对方也不想要，因为小麒麟背后还有个更麻烦的断小猫。
　　“好，那就让他来主持交易吧。”郁湮一口答应。
　　天机阁阁主真是人在家中坐，祸从天上来，他根本就不想住持什么交易好吗？
　　这件事对他有什么好处！
　　一个弄不好天机阁就成了炮灰，明摆着吃力不讨好好吗？
　　可是，作为两边都信任的人物，他又多多少少有一点自豪。
　　数遍九洲，再也找不到比他吃得更开的人物了。
　　阁主勉强答应了这件事情。
　　不就是收留小麒麟一段时间吗？给对方带个金刚嘴套，不让吐雷电火球不就行了？
　　郁湮却突然聪明起来，问道：“我的麒麟是货真价实的，你们都亲眼见过，而你找到的这一处荒古秘境，谁知道是真的还是假的？你怎么证明它是真的？如果是假的，你又怎么赔偿我呢？”
　　辜玄澈的确没有办法证明这就是真的，毕竟他无法进去，他说道：“你太强人所难了，消息我已经给你找到，进不进得去就看你自己。”
　　郁湮爪子一揣，摇摇头：“年底到了骗子特别多，我不上你的当，万一是假的我岂不是赔得血本无归？”
　　他背后有一整个宗门要养活呢，岂能那么容易上当受骗？
　　“……”辜玄澈委实恼火，他从来没有见过这么得寸进尺蛮不讲理的存在，本想自己拿捏着消息来威胁对方，却没想到自己反被对方威胁。
　　他们就不急吗？
　　是啊，郁湮不急，反正他知道铲屎官的父亲迟早都会出来的。
　　可辜玄澈不知道，对方当然会很着急。在博弈中，谁着急谁就输了。
　　交易就这么停滞了。
　　妖王敖悟还在外面放谣言搅风搅雨，等着推进下一步计划，可是左等右等，辜玄澈那边却毫无动静。
　　这时候不是应该已经翻脸了吗？
　　是翻了，但又没完全翻！
　　这只猫拖着不进行交易，辜玄澈也没办法，他又不能直接跟对方撕破脸。
　　妖王敖悟打听了一下，才知道那只小猫非常谨慎，在不确定荒古秘境是真是假的情况下，对方耐心地等待，丝毫不上当。
　　心性倒是挺稳的。
　　哎，没想到最难对付的不是魔尊断临，而是一只猫。
　　那现在怎么办？
　　放假消息对方不上钩，难道要放个真的消息？
　　那岂不是又自己打乱了命运？
　　按理说，困在荒古秘境的人物是断临的父亲，就算那只猫不急，断临也应该急啊，为何断临毫无动静？
　　好骗的猫猫头山小妖抓抓头告诉妖王敖悟：“我们大大王正在小闭关，每日勤加修炼。”
　　这些小妖的确是会泄露消息，但是每次妖王敖悟得到他们的消息都会吐血。
　　断临越加勤奋修炼，就越是难对付，将来死在他手里的修士就更多。
　　这种时刻，对方怎么还能静得下心来修炼呢？
　　断临有什么静不下心来，猫儿事事都为他考虑具备了，他还有什么需要忧心的？
　　唯一剩下要做的就是勤加修炼，将来若是猫儿惹了祸，或是被欺负了，他再出来插手也不迟。
　　眼下看来，猫儿轻易不会吃亏。
　　和他家古灵精怪的猫儿对上，吃亏的还不一定是谁。
　　郁湮拖着不进行交易这事，断临也知道，但他一点意见也没有，倒是对方急了。
　　要说拿人软肋捅刀子，还是猫儿拿手。
　　断临要跟人打架，都是直接迎战的。
　　不过郁湮还是怕断临想多了，就安抚对方说道：“你别急，我有分寸呢。”
　　他的猫爪子先是拍拍对方的手背，然后又拍拍自己的胸部，一副胸有成竹，万事尽在他掌握之中的傲娇。
　　可以说是非常可爱了。
　　断临笑道：“我不急，猫儿你随意。”
　　他只是偶尔会感慨，果真是自己的错么，怎么会养出这么一只狂妄自负，藐视天道的猫……难不成真的是自己太过于桀骜不驯，给猫儿当了不好的榜样？
　　断临不觉得，他虽然恨天道，却从不藐视天道，也不会拿自己与天道相提并论。
　　胆敢用那种笃定的语气宣告：“此事一定会如何如何，我说的。”
　　恐怕也只有他家猫儿了。
　　妖王敖悟也很感慨，他几乎要怀疑，那只猫是不是另有机缘，背后势力比天道还要大，但这是不可能的……
　　除非，是另一个天道给他的底气。
　　天道可以说是一个小世界的秩序，他能力再大，只能掌管自己的小世界。
　　如果猫来自更高级的小世界，拥有窥探秩序的机缘，那的确就会轻而易举地干涉当前世界的秩序。
　　捋了捋那只猫一直以来的所作所为，都和一个人物息息相关，那就是断临。
　　妖王敖悟忽然看破了，天道想要将自己的秩序进行下去，只要放过断临就可以了。
　　那只猫肯定不会再不依不饶。
　　【作者有话说】
　　猫：那不是喔，你动我的小妖也不行
　　穿书文就是另一个天道对书中天道的碾压，这也是没办法的事，摸摸小天道的脑壳~

63  ☪ 小辣鸡爷爷教你做人
　　这个世界本来就是为了气运之子泠琊而谱写, 一切都为他的成功而服务，别的角色再耀眼也始终没有他耀眼。
　　可惜半路杀出个断小猫，背后也有一个将他当成气运之子的天道, 他是那个天道所承认的主角。
　　这番就是天外有天，人外有人。
　　天道现在只怕很后悔, 后悔当初没有下死手弄死那只猫。
　　为什么呢？
　　天道察觉出那只猫对断临很重要, 他不想将断临的所有怒火都引到自己身上, 他希望把这份怒火转嫁到外界。
　　那岂不是更有意思？
　　谁知大白猫如此吃得开, 一路走来竟然顺风顺水, 收获无数喜爱，甚至连自己手底下的公务员都众筹给他开宗门。
　　实在是…岂有此理。
　　别以为他不知道妖王敖悟私底下那些小心思，一开始还遮遮掩掩地不想被他知道猫的存在。
　　这条龙怕不是想等断临倒台之后，自己抱走那只猫。
　　想让断临倒台, 那就努力去奔走啊！
　　光是找他想办法有什么用？
　　天道不是实体，他只是一抹隐隐约约的存在, 他制约着整个世界的平衡。
　　放弃断临这块磨刀石？
　　“那白猫的气运比之泠琊更为突出，既然不是您赋予的，那肯定是对方初始所在的小千界所赋予的。”
　　这些天道都知道，他只是不愿意接受, 自己会在自己的世界中受到制衡。
　　天道要考虑一下。
　　妖王敖悟继续规劝：“两名气运之子相争, 必有一陨。”除非他们不是对立关系。
　　只要天道一日不放过断临, 两名气运之子就仍然是对立的关系。
　　天道有自信能压过白猫就罢了, 但眼下明明没有更好的办法。
　　当然天道有天道的顾虑, 此世界已经到了重新洗牌的时刻，在这般发展下去对他不利。
　　断临是天道运筹帷幄了一万多年的棋子, 他给了对方诸多的天赋和机缘, 就是为了用在一时。
　　结果现在告诉他用不上？
　　自然了, 因为美满的家庭生活使人失去斗志，搞不好还会横向发展，幸福肥。
　　谁还会在乎江湖中的打打杀杀？
　　断临本身已然足够强，若能自己把持住修炼的方向，不被天道所算计，去蹚那些浑水，他连慢慢铺垫苦熬都不用，直接登顶飞升。
　　不过眼下断临的目标也不是飞升，后期他会压制自己的修为，放慢修炼速度。
　　可以预料到，把猫儿从元婴拉扯到飞升，还需要很长很长的一段时间。
　　他们要走，自然是全凌霄洞一起走。
　　郁湮拖着辜玄澈不交易的期间，又做了一件大事。
　　如天道所言，修真界已经进入了停滞期，需要一场重新洗牌，推翻过去的局势，激发修真者的潜力。
　　最先进入停滞期的其实是各大宗门，久而久之，掌管着修真界大部分资源的他们，内里已经腐朽，藏污纳垢。
　　这样的宗门不会再培养出惊世天才，耀眼人物。
　　因此，必须得有革新。
　　不过各大宗门进入停滞期，不代表其他小宗门也进入了停滞期。
　　在一些边缘地带，新兴的宗门正在悄悄崛起。
　　这个宗门叫碧血宗，他们出乎意料地强大。
　　在最新一次资源抢夺中，曾经数一数二的剑宗，竟然落败于不入流的小宗门。
　　俗话说打了小的来老的，剑宗自然受不了这委屈，只觉得是弟子们资历太浅，一个不察被人算计了而已。
　　可是派出宗门中的中流砥柱去比试，仍然落败于对方。
　　一夜之间，那个名不经传的碧血宗传遍九洲，而剑宗的名头也被人踩在地上摩擦，可谓是丢脸至极。
　　其实抢输了也就罢了，等过一段时间，众人就会淡忘此事。可偏偏这小宗门趁着春风得意，大胆提出想要与剑宗来一场正规的比试。
　　何为正规的比试？
　　就是昭告天下修士，两个宗门要进行大比，最后的输赢，直接奠定了宗门以后的排名。
　　据说人们觉得这不是笑话吗？名不经传的小宗门也敢挑战剑宗？
　　瘦死的骆驼比马大，哪怕剑宗这些年日渐没落，早已失去了锋芒，但也不是谁都可以欺负的。
　　人人都押剑宗的宝，唯有剑宗的掌门忧心忡忡，他自己固然修为高深，但总不能堂堂掌门出去和人大比。
　　若真那样做，众人一定会问：难道剑宗没人了吗？
　　自然是有的，但这群人都老了，年轻一代中只有沈廉戈拿得出手，说白了就是青黄不接，宗门的未来堪忧。
　　剑宗应下了对方的挑战，约定好时间进行两宗大比，这对天下修士来说是一场盛会，届时自然很多人来围观。
　　哪里有热闹看哪里就有猫大王，听说剑宗被人踢馆了，郁湮喜闻乐见，他挺高兴看到外强中干的剑宗吃瘪。
　　“走，带上咱们的小妖们也去看看。”郁湮说道。
　　那边，辜玄澈还在陆陆续续与他进行谈判，试图感化他，他都烦了，直接说道：“我要去剑宗看热闹了，一切等看完热闹再说吧。”
　　辜玄澈想了想，只好说道：“那到时候你我会见再说。”
　　郁湮想起什么，提醒他道：“如果你也要去剑宗看宗门大比，我奉劝你不要带你的蓝颜知己来，他可是发过心魔誓，不再出现在我面前的。”
　　此事……辜玄澈竟然不知道，一瞬间他不知道该谴责这只猫如此欺负人，还是该心疼自己的蓝颜知己。
　　能被迫发心魔誓，可见当时受到了非人的折磨。
　　辜玄澈咬牙说道：“你们对他做了什么？”
　　郁湮大声回答：“他想来杀我，被我反杀，怎么啦？不允许我反杀啊？”
　　辜玄澈：“……”
　　辜玄澈被噎住，心中窝着一团火，想发不出来，只能咬牙又咽下去。
　　谁叫他现在有求于人。
　　自从那次事情之后，辜玄澈也感觉到自己的心上人日渐萎靡，他心中打定主意，帮助父亲出关之后，一定要助对方再次振作起来。
　　而现在对方对他已经有诸多不满，认为他不应该把心思放在这些事情上，更应该注重自己的修炼，早日突破。
　　两方因此事发生了几句争执，最近几天都没怎么见面。
　　辜玄澈忧心忡忡，也启程准备前往剑宗。
　　剑宗地大物博，比试地点自然设立在剑宗，为了看热闹的修士们，早早就来占据了绝佳的视觉位置。
　　猫猫头山算是来得比较晚的，一眼看中的地方都被占了。
　　硬抢是不可能硬抢的，猫大王非常有礼貌地带着大魔头过去问：“这位道友，我个子小视力差，不好观战，能否将此地让给我们？”
　　一看是断临和他的猫，那名修士瑟瑟发抖，可怜他一早就过来占位置，早知道就占个稍微差一点的！
　　猫大王可怜他，出谋划策道：“你可以挤旁边的那位。”
　　至于他们会不会打起来，那就不关他的事了。
　　猫猫头的小妖们跟着大王享受了绝佳的位置，更过分的是他们竟然大包小包，带了很多零食。
　　什么瓜子坚果炸薯条，不知道的还以为他们是来野餐的。
　　对于周围投来的目光，郁湮已经见怪不怪，上次他们全体出门也是这种待遇。
　　郁湮叮嘱小妖们：“垃圾别乱扔，一会儿走的时候我们还要把垃圾带走，这是基本素质。”
　　一般这种情况，魔尊断临就是人形猫爬架，猫儿在他身上窜来窜去，一会儿在怀里，一会儿蹲在肩膀上，有时候还爬到头上。
　　“大比怎么还没开始啊？”郁湮心想，零食都快吃完了，搞快点，搞快点。
　　又等了不知道多久，大比终于宣布开始，剑宗的长老问对面那宗门的领头人：“不知阁下想如何比试？”
　　对方非常自负地道：“既然是在剑宗比试，当然是比剑。否则比其他的，未免有胜之不武的嫌疑。”
　　剑宗长老皱眉，好狂妄的口吻，一来就给他们一个下马威。
　　不过这种口头羞辱，他倒也不放在眼里：“那便依你所说，比剑。之后贵宗门若还要比其他的，我等也随时奉陪。”
　　对方又说道：“别磨磨唧唧，将你们最强的剑修派出来，别再派那些小喽啰来试探我们，浪费时间。”
　　剑宗的人心道，这人不简单，表面看起来炸炸呼呼，大大咧咧，实则话中有话，每句话都暗含玄机。
　　听众早已从对方这几句话中得知，他们前期早就交过手，并且应该是落败了。
　　一上来就派出最强的剑修，如果输了，岂不就是意味着剑宗无人可用？
　　剑宗长老自然不会入对方的圈套：“阁下稍安勿躁，既然是比试，那自然是循循渐进。”
　　说着，就让一名弟子上前来，作为比试的第一局，剑宗自然也不敢派太次的人上来，这名青年弟子已经是仅次于沈廉戈的存在。
　　对方那边应该也会派个差不多的弟子来迎战，否则修为相差太远，那就胜之不武了。
　　这算是比试潜规则，没有人会去打破这个平衡。
　　然而碧血宗不按牌理出牌，他们派出的是一位修为比剑宗迎战弟子高很多的修士。
　　这立刻引起了剑宗长老的不满，沉着脸说：“阁下这样做未免太过不讲规则？”
　　对方却笑道：“什么规则，我没听说过比试还有什么规则？”
　　坐在上首的沈廉戈忍不住站起来，掌门把他摁下：“廉戈。”
　　对方嘲笑道：“怎么，不敢打了？还是你们要换人？那你们换就是了，我又不会取笑你们剑宗，自视清高，装模作样。”
　　台上迎战的剑宗弟子不忿羞辱，忍不住拔剑道：“比就比，废话少说！”
　　他上了这个擂台就不可能换下去，否则剑宗的脸往哪搁？
　　剑宗长老还未来得及说话，擂台上的二人立刻打了起来。
　　以修为低胜修为高，并非没有先例，剑宗弟子认为自己拼了命应该能行，然而碧血宗的修士出手狠辣，招招致命，瞬间把他打得毫无还手之力。
　　眼见着对方就要一剑诛向他的心头，惊骇不已的剑宗长老喝道：“住手！”
　　在场的各位或许没有想到，这人竟然是冲着取人性命去的！
　　这不符合比试的规则。
　　在剑宗长老的干涉下，那名在擂台上迎战的剑宗弟子才得以幸存。
　　“你为何要下杀手？！”
　　对方却漫不经心的地道：“抱歉，一时没收住手。”
　　观战的修士们哗然，对方刚才哪里是没收住手，明明就是冲着索命去的。
　　剑宗长老恼怒道：“如果阁下所谓的比试是这样，那恕剑宗不奉陪。”他们不会拿弟子的性命开玩笑，哪怕是为了剑宗的颜面。
　　碧血宗的修士冷笑道：“是不奉陪还是不敢奉陪？”
　　这时，掌门终于站起来，负手而立掷地有声地道：“看来阁下比试是假，想将剑宗取而代之是真。”
　　碧血宗的修士笑了笑，没说什么，但眼中的野心已经昭然若揭。
　　剑宗掌门说道：“既然如此，那就一战决胜负。”
　　“难道掌门要亲自出马？”对方说道，露出一个极其挑衅的笑容，既轻挑又不尊重。
　　剑宗掌门点点头：“没错。”
　　整个剑宗上下，也只有他能够一招将来犯者诛之，只能他出手。
　　这是个悲哀的事实，但也无可奈何。
　　“师尊，让我去……”沈廉戈说道。
　　“你坐下，今天安分地待着，别给为师惹麻烦。”虽然掌门知道，对爱徒保护过度不利于对方修炼，可剑宗就只有这一个希望。
　　长老们已经失去了飞升的希望，剩下的日子不过是熬罢了。
　　唯有沈廉戈，他也许是下一个剑宗能够飞升的人，掌门自然不希望他有什么差池。
　　“师尊！”沈廉戈看着师尊灰色的背影，恨自己还不够强，不然师尊今天何至于被人蹬鼻子上脸。
　　这边剑宗的掌门亲自上擂台，那边也换了一个人来，应该也是碧血宗最强者。
　　虽说剑宗这几百年青黄不接没落了，但掌门还是很强的，他和碧血宗修士的比斗，看得众人热血沸腾，大呼过瘾。
　　郁湮也觉得很过瘾，一上来第一场比试就这么精彩，这次没白来。
　　在他心中，并不觉得剑宗掌门会输，所以他看比试看得很放心。
　　可是忽然间，形式急转直下，那剑宗掌门似乎受了暗算，忽然没接住对面的一招。
　　“他们那边有人放暗箭。”郁湮对于飞动的东西很敏锐，他看到了那道不同寻常的寒芒。
　　本来这些纷纷扰扰与他无关，可他答应过斩天前辈，如果有朝一日剑宗有碍，还请他出手相帮。
　　现在剑宗就只剩下掌门一个撑着，要是掌门不在了，剑宗可就真的完了。
　　霎时间，郁湮什么也没想，一飞身拿着丹阳剑就冲了上去。
　　其他人也被眼前的一幕惊呆了，自然看出了剑宗掌门处境不好，但冲上去的只有剑宗本门的人。
　　他们的速度仍然不够。
　　众人看见速度最快的竟然是一道从远处飞来的彩色身影，他手中握着一把重剑，在千钧一发之际阻挡中碧血宗修士再次进攻的攻势！
　　铛地一声，重剑与对方的法器接触，擂台上立刻出现耀眼光芒，接着二者便缠斗起来。
　　沈廉戈也扑到了师尊跟前，回头发愣地看了一眼那身影，然后咬牙将师尊从擂台上带离。
　　他还会再回来的，只不过将师尊先交给长老们照顾。
　　“廉戈……”掌门抓住他的衣服不想他去，但他义无反顾。
　　碧血宗修士原本势在必得，忽然被一柄重剑打得招架不住，大惊骂道：“你是哪里跑出来的？我们与剑宗的恩怨与你何关？！”
　　郁湮来得急，脸上没有做任何的遮挡，他满脸严肃扛着重剑站在擂台上的形象，看呆了台下的所有人。
　　“你说没关系就没关系，睁大你的狗眼看看爷爷手中的剑，呸！暗箭伤人的小辣鸡！爷爷教你做人！”
　　郁湮说着，又举剑杀了上去。
　　他的举动不仅惊呆了所有围观的修士，也惊呆了剑宗的各位，因为做梦都没想到，为剑宗解围的竟然会是当初在剑宗撒过野的那只猫，他的人形长这样？
　　站在角落观战的辜玄澈，一瞬间也如遭雷劈，久久无法回神地看着那么彩色身影，他……怎么会……
　　“沈廉戈，原来你一直瞒着我的，就是这个……”辜玄澈瞬间明悟。
　　他总算知道，为什么一夜之间，皓贞和沈廉戈都同时离开了泠琊，原来，原来。
　　“我来助你！”沈廉戈提剑加入战斗，带着滔天怒火的剑锋无比凌厉。
　　有他的加入进来，被郁湮追着砍的碧血宗修士，开始节节败退。
　　碧血宗那边不干了，也想蜂拥而上，打群架，可惜他们刚有动作，就看到一道玄色的身影伫立在跟前。
　　对方有一张俊美无双的脸庞，修为深不可测，脸上倒是没什么杀气，只是淡淡地说道：“不想死就尊重比试规则。”
　　等他家猫儿杀完一个，再轮到下一个。
　　【作者有话说】
　　断临：自从养猫之后就不打架了，一般都看猫打架

64  ☪ 大势所趋
　　又来一个多管闲事的人, 这狠狠地出乎碧血宗的意料之外。
　　此前他们决定来挑战剑宗时，就已经多方权衡过，笃信剑宗的的确确已经没落式微, 如今只是死死撑住一口气罢了。
　　他们碧血宗就是压倒这只巨大骆驼的最后一根稻草。
　　按照各大宗派各扫门前雪的态度，根本就不会有人出手管剑宗的闲事！
　　如今却一下子出现了两个, 又或者他们本来就是一起的。
　　“你是……断临？！”碧血宗修士非常惊讶地道, 终于认出了站在自己眼前的魔修是谁, 他们内心惊涛骇浪, 匪夷所思质问道：“你为何要帮助剑宗？”
　　他们明明记得, 断临和正道修士势不两立，前不久还曾经在剑宗闹过事，这些消息他们都打听得清清楚楚的。
　　“本尊高兴。”
　　魔尊的声音明明波澜不兴，听在碧血宗众人的耳朵里, 却让他们心惊肉跳，这是他们面对剑宗掌门都没有的反应。
　　“……”见势不妙, 碧血宗修士十分有默契，竟然想逃。
　　可才刚刚有所动作，一股淡黑的魔气迅速从他们脚底生起，将他们的双腿紧紧缠住。
　　断临也不杀他们, 就是让他们哪儿也不能去, 只能眼睁睁的看着自己的同伴被猫儿追着砍。
　　确定他们跑不了, 断临也转过身来, 津津有味地看着擂台上的比斗。
　　刚才的惊变和此刻的反转, 总共也就花费了短短几息，看得在场的修士们目瞪口呆。
　　剑宗掌门在暗算之下, 能捡回一条命真是走狗屎运！
　　却不知道那妖修, 为什么要帮剑宗？
　　缓过神来的剑宗众人, 也发出了同样的疑问。
　　这时擂台上的彩衣妖修，终于一边杀敌一边说出自己多管闲事的理由，他的声音清朗，响遍整个剑宗范围内的几万大山。
　　“狼子野心的修士给我听清楚，我手中这把剑叫丹阳剑，是剑宗开创者斩天前辈赠予我的，谁想踏破剑宗的门槛，先问我手中的剑同不同意！”
　　众人恍然大悟，原来其中还有这等渊源。
　　剑宗的众人也大惊，剑宗传承至今已经过去了太久，在座的所有弟子都没有直接接触过斩天，说实话对他们开宗立派的祖师确实没有什么感情。
　　可如今却被深深地羞愧到，他们对祖师没有什么感情，祖师却对剑宗怀着深厚的情谊，就算飞升了几万年，依然忧心宗门的安危。
　　剑宗掌门挣扎着起来，朝着供奉祖师的方向磕了三个头；其他弟子见状也纷纷效仿。
　　等他们磕头完毕，郁湮的剑也正好来到碧血宗修士的额前，只要再往前送一寸，对方就能死于他的剑下。
　　不过最后一秒钟，郁湮抽剑离去，将诛杀来犯者的机会让给沈廉戈：“你是剑宗的弟子，你来。”
　　他只是不想杀人，看在沈廉戈的眼中，却是对方顾全剑宗的颜面。
　　“多谢。”沈廉戈沉沉说出二字，眼中充满了复杂的情感。
　　他眼神凌厉，一剑送进敌人的心脏，同时感到手脚发麻，整个人都有点飘飘然，因为挽转了局面，更因为和对方一起并肩御敌，这是无上的享受。
　　比沈廉戈过去从任何人身上获得的力量都要强大，千万倍。
　　一切尘埃落定后，现场鸦雀无声。
　　擂台上胜负已出，剑宗弟子毫不犹豫诛杀了来犯者，此举无疑是给剑宗立威。
　　剑宗掌门感慨万千，从今天开始，宗门千年内都不会再有人来犯，他终于可以放心了。
　　希望千年内，那个可以带领剑宗走下去的人，已经成长起来。
　　“多谢小猫道友出手相救。”掌门嘴边挂着血丝，颤巍巍地朝着郁湮行道友之间的平辈礼。
　　郁湮和他们的祖师斩天，亦师亦友，辈分比他们高了去了。
　　其他弟子也纷纷行礼，包括已经满头白发的长老们：“多谢小猫道友出手相救。”
　　“好说。”郁湮意气风发地回了个拱手礼，腰板挺得直直的，然后看着那群被大魔头禁锢住的碧血宗修士：“尔等都是修为不俗的修士，本该踏踏实实地修炼，可是你们却在擂台上明目张胆地暗箭伤人，是谁给你们的自信？觉得不会有人收拾你们？”
　　郁湮冷哼：“就算我不管，也会有其他的正道修士出手援助，你们说是吧？”他扭头看向周围的所有人。
　　这些前来看热闹的修士们，连忙应声，反正事情已经过去了，这份好名声不要白不要。
　　但说真的，如果剑宗掌门死了，会不会有其他修士站出来援助，真的不一定。
　　现在的各宗派都是一盘散沙，早已不是那个一呼百应的时代。
　　这也是碧血宗胆敢钻空子的原因。
　　见同伴被杀，碧血宗修士也被激怒了，冒着同样被杀的下场嘲讽道：“成者为王败者为寇，这次是我们错估了，呵呵呵，不过你们中原修士可没有你们想象中的那么团结。”
　　“哦？”郁湮当然知道各大宗门没有想象中那么团结，从上次在万骨窟夺取麒麟子就知道。
　　碧血宗修士得意扬扬地道：“我们在此之前已经用同样的办法灭掉了无数的小宗门，他们求救无门，只能被我们吞噬掉，哈哈哈哈哈！”
　　“就算周围有宗门知道他们正在遇袭，也不会有人出手相帮，真是天助我也，这样我们就可以一个一个地收拾过去，哈哈哈哈！”
　　正因为每一次都很顺利，他们渐渐地自信心膨胀，认为二三流的小宗门已经不过如此，下一次要拿就拿大宗门。
　　剑宗就是他们选中的倒霉鬼。
　　“哼，剑宗只不过是强弩之末，若不是你多管闲事，我们很快就能取代从根子里腐朽的剑宗！”
　　或许他说的都是事实，但又如何呢？
　　郁湮心下唏嘘，转头对剑宗掌门说道：“这些人就交给贵宗处理，阁下可以有仇报仇，有冤报冤。”
　　剑宗上下再一次对他表示诚挚的谢意。
　　特别是沈廉戈，一双眼睛始终不离郁湮左右，满脸都是感激之情……还有仰慕之情。
　　他以前纵然喜欢过别人，但从来不会有这种仰望的心态。
　　只有眼前这个人是无论怎么伸长手都够不着的，对方就像天边的星月，不吝啬地照耀他，却不能被他触摸。
　　“小猫道友，断临阁下，请两位到剑宗一叙……”沈廉戈看向那群眼睛睁得大大的动物，很上道地说道：“剑宗想设宴款待贵宗门。”
　　又可以吃席了。
　　郁湮点点头：“好，那就多谢了。”
　　断临走过来，和猫儿站在一起，清冷的眼眸瞥了一下殷勤的沈廉戈，回头笑着低首亲了亲猫儿白皙的额角：“猫儿真是招蜂引蝶，叫我好生妒忌。”
　　郁湮瞟自己的准道侣，光天化日大庭广众，亲来亲去成何体统，不过还是拉了拉对方的手：“吃什么飞醋，留着胃口吃席吧，走。”
　　彩衣妖修就这么牵着魔修下了擂台，这双和谐的背影令无数人羡慕。
　　“他们好是般配。”
　　“原来那小猫修也这般厉害……”
　　“这下总该没有人说妖修是魔修的禁脔了吧？”
　　谁家的禁脔这么狂妄？
　　对方已是元婴修为，单是拿着那两把剑就可以杀遍九洲了。
　　沈廉戈也很羡慕那二位携手同归的背影，不过眼下还有重要的事情要处理，他和长老们商议着如何处置碧血宗的修士。
　　“沈道友。”辜玄澈幽幽出现在他身边，满脸都是复杂：“你为何不告诉我他还活着？”
　　“谁？”沈廉戈淡淡地看着他：“你是说郁湮？”
　　“难道他不是？”能够这样问，其实说明辜玄澈也不确定，除了长得相似以外，刚才擂台上那名妖修给他完全不同的感觉。
　　“他不是。”沈廉戈笃定道：“郁湮已经死了，在断临身边的是你我从未认识的猫妖，他也不认识你我。”
　　辜玄澈一阵失落，说不上来为什么，只是忽然觉得自己所执着的感情……似乎不如想象中那么完美。
　　现在的心上人和自己有着诸多不可磨合的差异，也许自己舍不得放手，只是执着于自己想象中那份圆满的感情。
　　但事实并不圆满。
　　说白了就是，辜玄澈艳羡魔修和那名妖修之间，不掺杂任何杂质的感情。
　　这是他毕生追求却又得不到的结果。
　　“我能理解你的心情。”沈廉戈拍了拍辜玄澈的肩膀，说道：“还是皓贞洒脱一点。”
　　这一边，郁湮带领着毛茸茸们进了剑宗内部，记得上一次来的时候，剑宗的人视他们为瘟疫，巴不得他们赶紧走。
　　而这一次待遇截然相反，剑宗上下都视他们为贵客，打从心里希望他们多留一会儿。
　　人生的际遇啊，真是无常。
　　阿情很郁闷，怎么这回又是丹阳表现？
　　刚才那一战，恐怕全天下都知道丹阳的存在。
　　他除了驮断小猫这只胖猫出场，好像就没有别的作用了？
　　久而久之地位可想而知，定然会一落千丈。
　　阿情挤开丹阳，和断小猫打个商量：断小猫，下次打架用我好不好？
　　郁湮摸摸他的猫猫头：为什么？你不是不喜欢打架吗？打架让丹阳这种糙汉出马就行了。咱们负责美美的。
　　阿情不满：久而久之人们只知道断小猫的丹阳剑，而不知道我猫猫剑，我不允许这种事情发生。
　　郁湮想了想，的确不能厚此薄彼，他在脑海里搜刮了一下能给猫猫剑露脸的场合，安慰道：“你再等等，等我们合卺大典，就有你出场的机会了。”
　　合卺大典？
　　辜玄澈和沈廉戈一同进来，远远就听到了这几个字眼，内心又是一阵惊愕，他们要举行合卺大典了吗？
　　一旦结为道侣，那便是气运相连，同生共死，想要分开就很难了。
　　曾经辜玄澈也动过和心上人结为道侣的念头，却被对方拒绝了，事实证明，如果有一方信念不坚定，这合卺大典不举行也罢。
　　沈廉戈上前道：“诸位贵客，我师尊先行去疗伤了，等他老人家伤愈，我再陪同师尊到贵宗门登门道谢。今天就由我招待各位。”
　　辜玄澈说道：“辜某不请自来，正好与小猫道友说说荒古秘境一事。”
　　“坐吧……你们不嫌弃的话。”郁湮看了看自己宗门那些不讲究的小妖们，在席上爬来爬去……还挺有自知之明地说道。
　　两位都是见过大风大浪的人，见此情形也面不改色，自己找了个位置落座。
　　“刚才听到两位说合卺大典？看来二位好事将近？”沈廉戈低声打听道。
　　“是啊，如果顺利的话。”郁湮看着辜玄澈，意有所指：“合卺大典乃是大事，辜掌印想必很能理解，希望亲朋好友全部到场参与的心情。”
　　辜玄澈是个聪明人，很快知道郁湮的意思，就自然而然地牵起话题：“你想要如何？”
　　“你带我们去荒古秘境，先辨别真假。”郁湮说道：“一旦确定是真的，我立刻兑现承诺。”
　　沈廉戈是这笔交易的知情人，一开始他不站在任何一边，现在却不得不站在郁湮身边：“辜掌印，我愿意为小猫道友担保，他的为人你今天也看到了，我相信他会言出必行。”
　　经过众人轮番劝，辜玄澈也动摇了，他倒是相信小猫道友不会食言，可他有点担心断临……
　　毕竟他们炎天宗和断临之间，还有一笔算不清的烂账。
　　“辜掌印不必多虑。”郁湮幽幽说道：“我们修真是为了踏碎虚空，一朝飞升，不是为了你死我活打打杀杀，我只想要双赢的局面……至于过去的恩怨，只要贵宗门给些表示，也不是不能化干戈为玉帛。”
　　言下之意就是，态度到位，恩怨可消。
　　现在正是表现的时候，就看对方怎么选择了。
　　断小猫现在拉拢了剑宗，同时还有天机阁，青丹宗等宗门，往远处说还有无极宫、以及最近出来的邪修势力。
　　据说现在无敌猫猫令越来越无价，想必再过千百年，断小猫得人心已经是大势所趋。
　　聪明人都不会跟他作对。
　　辜玄澈是几人中最骄傲的一个，想要他屈服，想要他低头，很难。
　　眼下也只是答应：“好，我可以带你们去荒古秘境。”
　　一直未曾开口说话的魔尊，慢悠悠端了一杯酒浅酌，他现在发现，猫儿越发能干了。
　　想当初在崖底，断临还曾经担心外面的修士太过诡计多端，出来之后自己的猫儿会被人算计。
　　现在看来，吃亏的都是别人。
　　终于要出发去荒古秘境了，断临心中不能说毫无波动。
　　他很少想起自己的两位父亲，时隔这么久想起，竟然有一种恍然隔世的感觉。
　　因为心情已经截然不同，如果说之前是一种抗拒、恐惧，现在则是期待，憧憬，如果他们和自己相聚，会是什么模样？
　　届时他们看到自己身边的猫儿，会有何反应？
　　今天晚上，猫猫头山全宗门都留在剑中过夜，嗯……他们又喝多了。
　　郁湮说道：“没事，给他们个地方随便躺躺就行了，第二天酒醒了他们会自己收拾自己。”
　　剑宗弟子们却不干！
　　怎么能让贵客们遍地随便躺，当然是要抱到床上睡觉。
　　一个弟子抱一只回去照顾，抱不动的……就用法力抬回去。
　　郁湮和断临也被安排了一处清幽的住处，想必此前住在这里的是个风雅的女修士。
　　女剑修倒是少见。
　　郁湮自顾自地囔囔，带着酒气的大魔头就欺身压了过来，夺他的唇珠，慢慢蚕食，然后尽数吞没在口中。
　　“不好吧……”在别人的地盘上滚床单，不尊重！
　　断临低笑不语，只是继续挑拨身底下的伴侣，要不了多久，对方就反客为主，将他推倒，掀他的衣服，解他的腰带。
　　这快乐，是外头那些单相思的修士们，一辈子也无法想象的。
　　【作者有话说】
　　断小猫，好像你尊重过谁似的~

65  ☪ 找到荒古秘境
　　一夜餍足。
　　大魔头本想搂着猫儿温言几句, 然而对方嘟囔了一声好困，就变成了大白猫压在他的脖子上……断临也是很不解，猫儿为何这么热衷于锁他的喉？
　　不愧是令外界闻风丧胆的猫大王, 很有个性。
　　临近出行，郁湮感到有一点隐隐不安, 他很相信自己小动物的直觉, 于是就召来邪修, 想让他帮自己推算一下此行会不会成功？
　　上回邪修是被断临用暴力轰走的, 那邪修还以为自己再也见不到恩人, 没想到对方主动召见自己。
　　咦，等等，召见？
　　好像有哪里不对劲，不过算了, 大丈夫不拘小节，能见到恩人就行。
　　看到邪修出现, 断临为之不悦，浑身的气压都有点低，郁湮连忙说道：“忍住，我们还要请他帮忙。”
　　对方手里有那件法宝, 与之同行的确有好处。
　　不过这有何难, 断临说道：“不如我们直接把他的法宝抢过来？”
　　郁湮闻言, 表情颇为复杂地看着铲屎官, 一脸‘我有罪, 我把你带坏了’的惭愧。
　　“我一般都抢小喽啰，你这样不太好吧？”对方怎么说也是一股不小的势力。
　　他显然忘了自己抢麒麟的事。
　　邪修：……
　　邪修一言难尽, 你们当着我的面商量抢我的宝贝真的好吗？
　　“你快帮我们算算, 我们此行会达到目的吗？”小猫咪又开始搞封建迷信。
　　当然法宝推算和占卜还是不一样的, 属于半封建迷信？
　　“你把手搭在法宝上。”邪修说道。
　　“这个我懂。”郁湮立刻变回人形，因为他知道猫爪子不行。
　　猛然对上大白猫的人形脸庞，邪修晃了晃神，恩人长得怪好看的。
　　继而他就感到一道锐利的目光死盯着自己，让人不寒而栗，他连忙垂眸：咳咳。”用法力催动法宝。
　　这下子不仅是邪修，其余人也看到了水晶球中显示出的画面。
　　画面中，他们去到了黄沙漫天的沙漠上，找到了荒古秘境的入口，然而却不得其门而入，依然无法判断这处荒古秘境是真还是假。
　　郁湮皱眉，难道说……只能够等断临的两位父亲自主从里面出来，外人无法进入？
　　“看来你们此行不会有收获。”邪修遗憾地道，也为他们感到失落。
　　“其实我早有预料。”郁湮喃喃道：“我们之前去找过玄师，他给我们的时辰还没到呢。”
　　“由此是不是可以推断，那辜玄澈给的消息本就是假的。”断临冷哼：“没准他还有什么花招，想请君入瓮罢了。”
　　照断临说，就应该直接把辜玄澈抓起来，问出真正的消息。
　　“这他应该不敢，可能连他也不知道这是个假消息。”
　　郁湮刚说完，外头就传来辜玄澈的声音，问他们现在是否可以启程？
　　来得正好，郁湮直接走出去问道：“辜掌印，荒古秘境的消息你是从哪里得知的？”
　　辜玄澈一愣，半晌才回过神来垂眸说道：“为何这样问？”难道这只猫又要出尔反尔，为难他不成？
　　这辈子和别人交易，辜玄澈还未曾受过这种委屈，一向都是他拿捏别人。
　　“我怀疑你这个消息是假的，有人故意弄一个假的骗你……”郁湮炸他的，其实郁湮也不确定，只是觉得没有那么巧，辜玄澈又不是气运之子，怎么可能什么便宜都他占了：“你告诉我消息来源，我就能判断是真是假。”
　　他好大的口气？
　　辜玄澈好气又好笑，如果换个旁人来他面前这样说，他定然会生厌，但是眼前这位……只会让人觉得无奈。
　　“倒也不是不能告诉你，我是从妖王敖悟那里得到的消息。”辜玄澈说道。
　　却不知对方如何判断真假？
　　妖王敖悟？
　　郁湮有些了然，他也不做别的，就是当着辜玄澈的面，与远在千里之外的妖王敖悟传音。
　　还好他聪明，去之前先找邪修帮忙推算了一下，否则就白跑了一趟。
　　郁湮的传音内容：“妖王阁下，你好厉害啊，连荒古秘境在哪你都知道，不过你可能被骗了，你知道的消息是假的。是哪个王八蛋骗了你？”
　　快说，是你的狗上司吗？
　　没关系，来来来，大家一起骂他。
　　妖王敖悟：“……”
　　一大早起来收到这样的传音，也是心塞，而且他怎么感觉这只猫什么都知道？
　　这是在拐弯抹角地骂天道吗？
　　妖王敖悟还真不知道怎么回……
　　他想装死。
　　郁湮又传一条：“你别装不知道，我知道你在为谁做事，可不可以告诉我真正的荒古秘境在哪？我们可以做个交易，你给我想要的，我给你想要的。”
　　说到这个，妖王敖悟可就精神了，不过他很怀疑这只小猫的可信程度：“哦？我想要什么都可以？”
　　郁湮：“除了我和我的道侣，都可以。”
　　那头就沉默了，郁湮也从对方的沉默中获得了重要的信息。
　　如此看来，对方要的不是他就是断临，结合妖王敖悟可能是上界公务员的身份，郁湮笃定对方要的是断临。
　　或者说要秩序回归原位。
　　此世界的秩序因为他的到来，已经变得面目全非，暗中肯定有一股力量，想要悄悄地把一切掰回去。
　　掰回去就意味着断临要成为牺牲品，那他断小猫不就年纪轻轻守寡了？
　　绝对不可能，断小猫掷地有声地道：“我已经知道你的意图，但你绝不可能成功，我劝你及时止损，即使是天道也妄想从我手中抢人，否则……我立刻杀了它的气运之子。”
　　妖王敖悟：“……”
　　这究竟是哪来的妖孽？
　　郁湮：“给你一天的时间考虑，我现在开始出发，天黑之前若是还没有给我答复，他人就没了。”
　　搁下一通威胁收了线，断小猫看见好几双复杂地眼睛看着自己，干嘛呀？
　　没见过老虎发威？
　　也不是……就是终于明白了，为什么一代魔尊，最终会蛰伏在这只猫手下，心甘情愿地当应声虫。
　　他真的很狂妄。
　　如果他们刚才没听错的话，这只猫在跟天道叫板？
　　“你刚才说……妖王敖悟在替谁做事？”难道妖王上头还有别人？
　　郁湮觉得没有什么不好公开的，如果天道不是这么狗，他还能给对方留点面子，现在他连裤衩都不想给对方留。
　　“你们不知道吗？妖王敖悟是神龙，是天道的耳目，来下界自然是为天道做事。”郁湮现在已经可以肯定，对方给辜玄澈的消息不真，无非是想让他们双方打起来，届时正邪对立，引起大战，修真界再一次洗牌，气运之子就有机会脱颖而出，成为下一个时代英雄。
　　“……”这种消息谁会知道？
　　等等，这种消息这猫又是怎么知道的？
　　一时他们都不知道是信还是不信，这里可是下界，涉及到天道的东西，下界的修士怎么可能窥探。
　　只有断临相信，他早已知道猫儿来历不凡，他猜猫儿的原生小千世界，与自己所在的小千世界有着密切的关系。
　　没准猫儿的原生小千世界，比这个世界更精彩，有着更多匪夷所思的事物。
　　“猫儿，你所说的气运之子又是谁？”断临问道，等他问出了名字，好赶去杀了。
　　众人也立刻竖起耳朵，刚才断小猫喊打喊杀的话他们可是听得真真切切，此时也非常在意那名气运之子是谁。
　　郁湮的目光在他们身上扫过，几人立刻后退数步，都怕他突然说出一句：“就是你。”
　　“你们对自己真自信哈？”郁湮耍他们的：“可惜在座的各位都不是。”
　　“……”众人既气恼又松了一口气，这断小猫怎么这么调皮？
　　“至于他是谁，我暂时不会告诉你们，以免你们坏了我的好事。”郁湮还要等妖王敖悟的答复。
　　“所以你说现在出发去杀对方是假的？只是讹他？”
　　世界上怎么会有这么狡猾的猫？
　　“也不是……主要是我不知道他在哪。”郁湮抓抓脸，既然不知道该干什么，那就抓出一根自制棒棒糖吃吃吧。
　　“……”
　　心情最坏的应该就是辜玄澈，眼看着自己的父亲马上就要得救，没想到又出了这档子事。
　　他立刻把妖王敖悟恨上。
　　如此说来，自己只不过是天道的棋子，被玩弄于鼓掌之中。
　　“他这般做究竟是为了什么？”辜玄澈咬牙。
　　“为了挑起正邪对立，你我皆是棋子，所以你就说吧？有什么必要拼得你死我活，反正大家都不是气运之子。”郁湮摊摊手，拼命地给气运之子泼脏水：“你信不信，等你忙忙碌碌到最后竟是为他人做嫁衣。”
　　郁湮：“别以为飞升上界就万事大吉，上界和下界没有什么区别，依旧还是尔虞我诈，杀人夺宝，你在下界辛辛苦苦飞升上去，发现自己什么也不是，还不如在下界做个大能。”
　　他发誓，他真的不是劝人向丧，但这个世界就是这么现实。
　　众人都沉默了。
　　明白郁湮说的的确是事实，但除了飞升，他们又还有什么别的出路？
　　这一边，妖王敖悟把断小猫的威胁，一字不漏地传递给天道。
　　上回他就劝天道放过断临，对方偏偏倔强。
　　现在好了吧，把猫都逼成老虎了。
　　还扬言要杀气运之子。
　　妖王敖悟和天道商议的期间，又收到一句恐吓，对方信誓旦旦：“杀了气运之子，你们的世界就会崩塌。”
　　天道都沉默了。
　　“不如这次先答应他的要求，以后再徐徐图之，想办法抹除他。”妖王敖悟说道。
　　谈何容易。
　　应该是抹除不了的，除非他自己自愿从这个世界离开。
　　郁湮如愿以偿地得到了答复，但对方希望他保证不会对气运之子下手。
　　发誓对断小猫来说就是吃饭喝水那么简单，他很爽快地就说好。
　　周围的人全程围观他和天道谈判的过程，总感觉天道的一只脚又踏入了断小猫的圈套中。
　　“那你我的交易怎么算？”辜玄澈可是一直惦记着麒麟子救父亲。
　　郁湮撇撇嘴，有点不情愿。
　　“小猫道友，辜道友也是一片孝心，既然你已经如愿以偿，何必为难他……”沈廉戈小声帮忙说话。
　　“可以，等我去完荒古秘境回来就帮你。”郁湮大方地道。
　　在正道修士们的目送下，断小猫领着自己这边的人出了剑宗。
　　在门口，他惊讶地看到了摇着扇子的皓贞，对方微笑着说道：“听说你们要去闯秘境，可否带我一个？”
　　他刷地一声阖上扇子，王婆卖瓜自卖自夸：“机关我懂，也还算能打，带上我应该不吃亏。”
　　郁湮笑道：“好啊，那你就跟上吧。”
　　在他们身后，沈廉戈思来想去，最终还是毅然提着剑对辜玄澈一拱手：“辜道友，你请自便，我想去助小猫道友一臂之力。”
　　辜玄澈愣住，脸上表情很复杂，因为他刚刚也在想这事。
　　“既然你去，我为何不能去？”要去就大家一起去好了。
　　两道影子一同并排来到门口，诚心提出要去帮忙，这一次没有算计，没有尔虞我诈，他们只不过是单纯想要给断小猫搭把手。
　　郁湮觉得自己的小动物雷达是不是坏了？
　　不然怎么会看到，他们心甘情愿地帮忙？
　　“好吧，你们有空的话。”郁湮哼唧。
　　本来马上就要启程，忽然又生变数……
　　“断临前辈——”一道声音由远到近，听称呼就知道他是谁了，整个修真界也只有一个人会这样称呼断临。
　　宋平洲气喘吁吁地终于来到剑宗，说道：“听说你们要去找荒古秘境，我也去！”
　　“？！”郁湮瞪眼，生气：“这么秘密的事，为什么搞得好像大家都知道？”
　　众人异口同声：“给根香蕉就能收买的消息，算是秘密吗？”
　　郁湮：“……”
　　对哦，他们猫猫头上的小动物都很单纯，老师上课也不会教他们防人之心不可无。
　　算了算了，他们猫猫头山坦坦荡荡，没有什么秘密是不可以说的。
　　“好，你们有心了，谢谢你们，那就走吧？”断小猫有点感动地看了看远处的群山，真的没想到自己的人缘会这么好。
　　其实妖王敖悟也想去，但是他怕被天道炒鱿鱼，想想就只能精神上支持断小猫。
　　一群人走到半路上，又遇到了中途要加入的人，这次不止一个两个，而是一大群。
　　“魔将？”断临透过沙尘，看清楚了为首穿着盔甲的那人，颇为诧异地道出对方的身份。
　　“什么？”郁湮懒得走路，此刻蹲在断临的肩膀上，眯着眼睛问：“前面是谁，他们是来找茬的吗？”
　　“猫儿别怕，他们不是来找茬的。”断临摸摸他的下巴，有些难以置信地解释道：“他们是我父亲以前的旧部，已经有几千年没见了，没想到……”
　　穿着盔甲的高大魔将，手中握着三叉戟，他一步步走上前来，单膝跪在断临跟前，声音沙哑低沉地道：“少主，鄙将带着三千魔将愿随少主一道去接魔主。”
　　郁湮：好酷……
　　断临弯腰扶他起来，感慨道：“请起来吧，如此甚好。”
　　三千魔将加入队伍，继续前行。
　　荒古秘境确实是在沙漠中没错，可是入口绝非那光秃秃的石头山和石碑。
　　真正的荒古秘境入口什么也没有。
　　宋平洲望着漫天的黄沙，激动地说道：“看来我师叔说的没错，荒古秘境名存实无，是看不见摸不着的，就是不知要如何无中生有？”
　　众人也不知道，这里一片荒芜，究竟要怎么进入荒古秘境？
　　“再等等，时辰还没到。”郁湮骑腻了大魔头，现在改成骑在火系妖兽背上，风太大还能躲到对方毛毛里。
　　沙尘越来越大，似乎要形成沙尘暴。
　　在沙漠上遇到沙尘暴是一件非常危险的事情，不过对于在座的修真者来说，这没有什么大不了。
　　“猫儿，你要不要到我怀里来躲躲？”断临几刻钟不抱着猫儿，心里就想他。
　　“我是这次探险的首领呢，我不要面子的吗？”郁湮大声，首领当然要威风啊。
　　躲在别人怀里有损形象。
　　众人很无奈，都这个灰扑扑的环境了，他们还要打情骂俏，就不怕吃一嘴的沙子？
　　断临也很无奈，不过谁敢扫猫大王的面子，就让对方继续威风吧。
　　果真是沙尘暴来了。
　　众人不得不祭出法宝护体，顶着巨大的压力继续向前行。
　　火系妖兽不擅长在沙漠上行走，看见沙尘暴来了，他竟然趴下去用爪子捂住眼睛，罢工了！
　　郁湮郁闷地拍了他两下，不争气的东西。
　　沙尘暴有什么好怕的？
　　一只手伸过来，把郁湮拎到自己怀里，断临低笑道：“你的坐骑罢工了，本尊给你当新坐骑。”
　　众人：？？这是我们能听的吗？
　　像这种私房话，他们就不能收敛一点！
　　在沙尘暴中围观别人卿卿我我，简直是双重暴击，他们一点都不想经历。
　　就在众人风中凌乱的时候，忽然有谁叫了一声。
　　“快看远处的天空，那是不是有东西？”
　　在众目睽睽之下，原本弥漫着黄沙的天空，渐渐显示出城楼。
　　从模糊到清晰，就像一幅巨大的画轴一样，令人分不清他是海市蜃楼，还是真实存在。
　　“原来这就是无中生有……”郁湮呢喃，喜悦之色渐渐在眉梢蔓延：“断临，我们找到荒古秘境了。”
　　【作者有话说】
　　抱歉大家更新晚了，今天我这里下好大的雪好冷，早上起来爪子都动不了T^T

66  ☪ 团圆
　　常常听说, 临死的人会在沙漠中看到海市蜃楼，那是因为他们神志不清，极度渴望得到救助, 这才幻想出不真实的东西。
　　可在座的各位都很清醒，并没有任何不适。
　　听见断小猫囔囔这便是荒古秘境, 众人才恍然大悟, 看来思维越简单就越接近真相, 而他们只会各种猜测, 将过去人们所经历的故事联想起来。
　　“这要怎么进去？”辜玄澈说道：“这看起来并非实体。”
　　众人不约而同地看着皓贞, 对方是天机阁的少主，对此应该有所涉猎。
　　少阁主在各位期待的目光下，眨眼说：“不就直接从大门进去吗？”
　　各位还在无语，断临已经抱着郁湮一马当先, 身后的人也立刻跟上。
　　那海市蜃楼看起来近在咫尺，真正向前走, 却仍然隔得很远。
　　当他们快走到门前时，四面八方飞来黄沙，瞬间组成两匹巨兽，向他们袭来。
　　想必这就是守护荒古秘境的机关, 也不知它是活物还是死物！
　　这里高手如云, 对付两匹流沙巨兽不在话下。
　　正道修士这边极有默契地绊住一匹, 三千魔将那边共同围攻一匹；不出片刻, 流沙巨兽散落在地, 归于平静。
　　然而散落在地上的沙子就会动一般，整片地面忽然震荡起来。
　　少阁主提醒道：“有流沙塌陷, 快往前。”
　　海市蜃楼周围的沙子都开始往下掉, 四周渐渐变成了深渊, 也只有修真者借着飞剑和飞舟，仍能如履平地。
　　赶在海市蜃楼消失之前，一行人从城门闯了进去，里面是另一番天地。
　　干燥灼热，四周都是火。
　　“这是别人布下的幻境机关，我想布下机关的人应该就是断道友的父亲。”皓贞说道，一扇子撞开一个飞过来的火球。
　　火系妖兽来到这里，就像回到家一样撒欢，但他不会吞噬火，他只会跟着一起吐火。
　　“哎，你真没用。”火系妖兽受到辱骂X2。
　　郁湮说道：“要是小麒麟在这里就好了。”
　　皓贞一拍脑袋：“对了，麒麟，我爹知道我要来，他给我带上了。”
　　说着连忙把麒麟放出来，众人眼睛一亮，纷纷拍阁主的马屁：“还是咱爹考虑得周到。”
　　小麒麟四肢落地，抖了抖身上的鳞甲，或者现在已经不能用小麒麟来称呼他，他已经长得跟成年狮子一样大。
　　在郁湮的指挥下，麒麟吞噬了这里的火焰，这里又变回了一片空旷。
　　“断临，你父亲为了防止外界入侵，一定在这里布下了很多机关，我们过得了一关，过不了二关，不如你想想办法，给我们开一条绿色通道？”郁湮想来想去，觉得可行。
　　断临点点头：“我试着与他们联络。”
　　他们是父子，之间应该有不同寻常的联系方式。
　　大火退去，金木水土轮番上阵，众人一边抵御，一边等待断临的好消息。
　　他们比较担心的是，两位魔修前辈已经身陨道消。
　　据说当年，两位都已经是强弩之末，濒临陨落。如今这么多年过去了，他们生还的机会不大。
　　断临联络不上父亲，心头也有些焦急；同行的魔将们也试了试，依然无法联络上魔主。
　　“不要担心，可能他们只是正在闭关。”郁湮安抚道，既然没有绿色通道可以走，那就打吧！
　　该轮到小猫咪上场了！
　　郁湮一跃从铲屎官的怀里飞下来，落地已经是人形模样，他张开双手：“猫猫剑，丹阳。”
　　两把剑飞到他手中，双剑齐舞，斩杀袭来的树枝和藤蔓。
　　藤蔓上还有毒蛇，朝他们露着尖牙和信子，郁湮一剑一条，砍得嗖嗖地：“蛇？你跟我比速度，你活腻了！”
　　恕他直言，再粗壮的蛇在他眼中都是小蛇，只有被玩弄的份儿。
　　断临也收回心神，全心全意抵挡威胁；当藤蔓退去，脚底下土块崩裂，似乎要飞起来伤人，他一掌向地下打去，与那股势力进行对抗。
　　“这绝不是我父亲布下的机关。”断临感受不到父亲的力量，也许这是荒古秘境的意识，他就更担心自己的父亲了。
　　郁湮也有所察觉，的确好像有意识在操控这些阻碍，他收起大刀阔斧的乱砍，飞身去找那隐藏的意识：“少阁主！你快上来看看，这整片就是一个阵法，快帮我看看阵眼在哪？”
　　麒麟和火系妖兽跟在主子身后，为他清除威胁，不过感情不合的他们依旧一左一右，从来不跟对方并排而行。
　　偶尔火系妖兽的火烧到麒麟，会被麒麟报复。
　　少阁主闻言，立刻飞身到最高处帮断小猫勘察。
　　这片土地上的确有一个灵眼，一般都会被珍而重之地隐藏起来。
　　可惜仍然没逃过皓贞的发眼：“断小猫，我找到了。”
　　郁湮从皓贞那里得到答案，便找到了那眼小泉，他冷笑一声把剑插在旁边，大声威胁道：“荒古秘境，我找到了你灵眼所作。若不想这灵眼被我毁掉，就快收起你的神通。”
　　喊一遍，周围没有什么动静。
　　看来是硬骨头。
　　郁湮举起重剑，就要往灵眼上砸。
　　“住手！”这时一把苍老的声音，颤颤巍巍地响起：“不要砸，不要！”
　　这可是荒古秘境的灵眼清泉，损毁不得。
　　“收了神通。”郁湮说。
　　“收，这就收……”
　　郁湮皱皱鼻子，早这样不就好了？
　　荒古秘境的意识，原来是一个几寸高的小老头，对方拄着拐杖出现在郁湮脚边。
　　“带我们去找魔主。”
　　众人赶到时，郁湮已经收起了剑，正在和那小老头说话。
　　“这小老头是谁？”沈廉戈的目光落到郁湮脚边。
　　“他应该是荒古秘境的意识，我也不确定。”郁湮垂眸，再一次说道：“带我们去找魔主。”
　　一看对方人多势众，小老头倒也识趣，蹦蹦跳跳地走在了前面。他虽然看起来人小，速度却并不慢。
　　众人心里一阵激动，看来很快就要有结果了。
　　对方愿意带他们去，至少说明魔主确实在这里，并且还活着。
　　断临握住郁湮的手，深深地凝视了他片刻，难以平静地低声道：“猫儿，马上就要见到父君了。”
　　“对，他一定还活着，你放心吧。”郁湮反手握住对方的手掌，笑着安慰道：“你是不是紧张？别紧张啊，不就是几千年没见，一会儿见了该怎么样就怎么样。”
　　“也是。”断临点头。
　　其实他和父亲的关系并不好，君离不见得欢迎他来，不过那又如何？
　　君离不待见他没关系，只要不亏待他的猫儿，否则他定不会忍气吞声。
　　身后跟随的三千魔将，也分外激动，终于要见到两位魔主了；他们想念在魔城的日子，无时无刻不再希望魔城重建。
　　还好，少主一直没有放弃，终于有朝一日，率领他们来到了荒古秘境，接回魔主。
　　小老头带他们来到一个城楼前面，巨大的石门紧紧关闭着。
　　“你们要找的人就在这里，不过他们已经很久没有露面，我也不知道他们死了没。”
　　小老头将他们带到此处，就原地消失了。
　　断临望着高高的城楼，看到了些许昔日魔城的痕迹，他无比确定，这就是自己父亲的杰作。
　　他再一次联络对方。
　　无果。
　　郁湮说道：“这样的方法太磨叽了，直接轰碎城门进去找。麒麟！来个雷劈了城门！”
　　话音落，天空中顿时雷鸣闪电，乌云聚拢。
　　就在麒麟要劈雷的时候，城门忽然缓缓向两边打开。
　　郁湮心想：这就是典型的敬酒不吃吃罚酒，他不说劈个雷，对方都不肯回应呢。
　　在座的所有人都屏住了呼吸，紧紧盯着门内，终于，一道伟岸的身影出现，是个脸庞俊美气质冷清的魔修，乍看竟然和断临有几分相似。
　　三千魔将立刻单膝跪下，低头参拜魔主。
　　出来的便是君离，断临的父亲，他冷漠的目光扫过三千魔将，竟然无一丝波动；随后落到站着的一行人身上，也无一丝波动。
　　直到落在断临身上，才微微皱着眉，开口：“你来做什么？”
　　父子相见的第一句话，竟然是这种质问，其余人都挺诧异的，只有断临习以为常，同样冷漠地回道：“我来找我父君，他现在怎么样？”
　　郁湮满脑子的问号：你们还真是父子啊，德行一毛一样！
　　“你若是为了他好，就带着你的人离开。”君离说道。
　　“我带了金浆！”郁湮终于忍不下去了，骑在妖兽上大喊一声。
　　这道声音君离记得，就是刚才扬言要劈他城门的那道。
　　君离把对方归为断临的同伴，闻言有点诧异，随后说道：“金浆留下，你们走吧。”
　　郁湮：“？？？”
　　这个人在说什么鬼话？他真的很生气，气炸了！
　　“您这话说的，不稀罕是吧？那行，我们走！”郁湮调转妖兽的头，和断临说道：“你父君没事，不需要咱们帮忙走吧，某人自己会搞定，只不过需要很长很长时间罢了，没关系，他等得起。”
　　一句金浆留下那么轻飘飘，对方就不关心一下金浆是怎么得来的吗？别人付出了什么代价才得来的？
　　哦，或许君离觉得这是应该的，一报还一报，天经地义！
　　可去他大爷的吧。
　　断临做这些不值得，郁湮脾气大道：“走！”
　　来到这里，没有见到父君，断临的确会遗憾，但是他之前就说过，君离对他怎么样都行，却不能亏待猫儿。
　　这金浆是猫儿费尽心思得来的。
　　君离如此不放在心上，不见也罢。
　　“好。”断临侧目看着魔将们，说了句：“你们要走要留，都自便吧。”
　　看着眼前这一幕，君离的眉心皱得更紧，难得有些无措了起来，难道这次的领头人不是断临？
　　他们之间做主的，竟然是那仅有元婴修为的妖修少年？
　　他究竟是谁？
　　从刚才的话中，对方知道的不少，君离终于再次开口：“且慢，随我进来吧。”
　　“哼！”郁湮气死了，要不是为了断临，他现在马上就一走了之：“跟他进去吧，还是救人要紧。”
　　这种人也不敢说话，因为断小猫看起来快气炸了，如果他现在是只大白猫，身上的毛发估计是根根竖立。
　　“猫儿别气。”断临抚抚他的背，担心他气坏了自己：“他就是这样的人，你不要与他计较。”
　　“怎么能不计较？等救了人看我怎么收拾他。”郁湮握拳说道。
　　众人脸上顿时露出古怪的神色，要知道，君离是魔帝修为，区区断小猫……不是给人当沙包打吗？
　　不过没有一个人敢反驳。
　　他们都知道断小猫有能耐，或许真的能行也不一定？
　　断临：“好，我定然支持你。”
　　到时打起来，他肯定护着猫儿。
　　“这里好大呀，不过一个人住在这样的城池中，不会觉得渗得慌吗？”宋平洲举目四望，觉得这里比自己家宗门还要气派。
　　“或许只是日子太枯燥，一点一点加建而成。”皓贞扇着扇子道，还有一双利眼，可以看出这些建筑之间的差别。
　　这些建筑并非一日之功。
　　“两位魔主的感情，真叫人艳羡。”沈廉戈情不自禁地说了句，虽然他对魔修没有什么好印象。
　　可君离和容隐的故事确实很动人，他从小就听说过了。
　　辜玄澈不由看向手牵着手的魔修和妖修，若说艳羡，这儿不也有一对？
　　这种全心全意只为彼此的感情，真是叫人嫉妒。
　　君离带他们来到一个大殿中，这里加持了很多阵法和法术，还有不少的惊世法宝，但最惹人注目的还要数阵法中央摆放着的一副冰棺。
　　看来容隐的情况并不好，君离为了维持他的生命，花费了很多心血。
　　郁湮看到这一幕，忽然就有些理解了君离的冷漠。他的所有感情都给了伴侣，再也分不出一点给别人。
　　更何况伴侣现在生死未卜，他能有好心情才怪。
　　郁湮也不多说什么，直接把金浆交给对方：“这是我从无主之地换来的，也在城主那里听说了你们的故事。”
　　君离接过金浆，这东西算是城主手中数一数二的宝物，他看了郁湮一眼，声音低不可闻：“你付出了什么代价？”
　　郁湮：“惨重的代价，不过为了断临，我愿意。”
　　君离眼中隐隐波动，好像在隐忍着什么，或许他想起了自己的伴侣，也是付出了惨重的代价才为他生下一子。
　　他一直非常悔恨，这种悔恨不是因为时光无法倒流，而是因为世间没有两全法。
　　择一去一，是这个世界上最折磨人的痛苦。
　　“我要让你知道，你不屑一顾的孩子在别人眼中也是宝贝，你不要我要。”郁湮说道。
　　断临惊讶地睁大眼，看着猫儿，他怎么知道？
　　郁湮也回头看着断临，坚定地笑笑：“咱们把你父君的恩还了，你以后不要再自责了。”
　　“猫儿……”断临难以置信，一时间心中的感受无法言语，连忙将少年搂进自己怀里，胡乱地亲了亲眉眼额头。
　　断临记起自己曾经控诉过猫儿不爱自己，此刻只想狠狠扇自己两巴掌，如果这都不叫爱，那还有什么叫爱？
　　猫儿明明，就是把他放在心尖上爱着。
　　“我在呢。”郁湮也抱住断临，就像对方在他小时候哄他睡觉那样，也轻轻地抚着对方的背。
　　断临没有欠他的，把他从手巴掌那么大，团成今天这么大，断临值得。
　　大殿内，弥漫着温情脉脉的气氛。
　　在众人的见证下，君离把冰棺打开，温柔地往道侣容隐的嘴里，灌入流光四溢的金浆。
　　君离的手指都有些微微颤抖。
　　他当初不是没有想过再去一趟无主之地，用自己去换来金浆。
　　只是道侣没痊愈，君离不敢，现在好了，他一边深情地抚摸着道侣回温的脸庞，一边问道：“你付出了什么代价？我去替你换回来。”
　　这话一听就是对郁湮所说。
　　断临和情人剑的剑灵一同说道：“不要换，就这样挺好的。”
　　【作者有话说】
　　猫：你们礼貌吗？

67  ☪ 言听计从
　　再好的灵肉都有杂质, 元婴修为早已应该戒掉口腹之欲，方能心无旁骛，追求大道。
　　断小猫眼下没有肉食都无心修炼, 每天有做不完的琐碎事，凑不完的热闹和乱子, 若是他能吃肉, 不得整天泡在厨房里？
　　并且他还会拉着断临一起怠工, 让断临去后山给他烤鱼。
　　全部知情人士都低头憋笑, 那些不知情的人则心中翻江倒海：为何会这样？
　　断小猫不是付出了惨痛的代价吗？
　　身为他的道侣, 断临为何不心疼他？
　　“为何？”一向对别人的事情心无波澜的君离，也禁不住产生了惊骇和疑惑。
　　从刚才他已经看出来，这妖修少年和自己的独子关系匪浅，二人应该是互许了终身……既然如此, 断临他……莫非有难言之隐？
　　“你不必顾虑我，一报还一报。”君离冷冷道：“当年决定生下你的是我们, 如今要了结这件事，也该由我去。”
　　众人惊讶地看着不再意气风发的魔帝君离，不无唏嘘感慨之意，其实对方也不是那么漠不关心, 他都明白, 也许只是无法面对到最后也只能择一去一这个局面。
　　郁湮原谅他了, 仅代表自己。
　　“猫儿换来金浆的代价是不吃肉, 你换回来作甚, 让他胡吃海塞吗？”断临想到那些油滋滋的肉就恐惧：“不吃肉修为都停滞不前很久，吃了肉岂不是……”
　　“修为倒退, 压踏飞剑。”阿情接话道。
　　“噗嗤……”冰棺内忽然传来一阵轻笑, 吸引住所有人的注意力。
　　刚才还气鼓鼓的郁湮, 立刻眼睛一亮，金浆起到作用了？
　　躺在冰棺内的容隐，缓缓睁开了眼睛，其实他一直有神识在，只是无法动弹也无法醒过来。
　　这具躯体似乎已经走到了尽头，不能再为他所用，是自己的道侣费尽心思，千方百计地保存，试图找到方法重新让他活过来。
　　没想到柳暗花明，他们的孩子竟然带着道侣、旧部、救命药引，奇迹般降临在他们面前。
　　“临儿。”容隐轻声唤，一滴热泪从眼角流出来，证明他的躯体已经活过来。
　　君离替他擦去泪水，俯身亲了亲他的额头，难以置信，自己的爱人活过来了。
　　不过容隐还是老样子，一开口就是孩子，对他只是笑笑不语，毕竟神识天天都交流。
　　君离无奈，回头说道：“你父君喊你。”
　　闻言，断临牵着郁湮一道上前，二人同心协力，把容隐从冰棺中扶起来。
　　“父君。”发现容隐的目光看着自己的猫儿，断临向他介绍：“这是猫儿，我的道侣。”
　　被介绍的断小猫，活泼开朗地一笑：“我叫断小猫，您醒了可太好了。”
　　这大魔头的父君长得也太好看了，眉目如画，气质温柔，让人都不敢相信他是个魔修。
　　“哈哈……”容隐目不转睛地瞧着少年，已不知道被对方逗笑多少次：“你怎会是这个名字？断临给你取的？”
　　可爱是可爱，就是感觉断临太霸道了，竟然用自己的名给道侣冠姓。
　　“父君，是他自己取的。”断临无奈，以后父君就会知道了，猫儿取名的嗜好就这样。
　　“嗯，是我自己取的，我的本体是只猫。”郁湮笑嘻嘻，回头想找自己的猫猫剑和丹阳，却发现他们竟然躲了起来？
　　干嘛呢？！
　　这么重要的介绍环节，这些家伙怎么都躲了起来？
　　还有麒麟和火系妖兽，岂有此理。
　　郁湮找不到小的们，只好介绍自己了：“我除了是断临的道侣，还是一宗之主，二位以后有空可以到我的山头上转转。”
　　断临的父君惊讶道：“你才多大点？”
　　这就做到了一宗之主，真是后生可畏。
　　断临赶紧把猫儿搂过来，打断了他的表现欲，说道：“这些不重要，父君有兴趣可以往后再了解。”
　　再让猫儿说下去，就没个完了。
　　“好。”容隐扶着道侣的手，从冰棺中出来，站在众人面前。
　　看到这么多人在此，他很惊讶，不由看着断临，在他的记忆中，自己的儿子总是独来独往，总不想做一个领导者。
　　这也是他们最终决定遣散魔城旧部的原因之一，但没想到今天，竟然有这么多人追随断临而来。
　　这其中还有几名正道修士。
　　他们看起来都是人中龙，修为不俗，想必在正道中也是赫赫有名的青年才俊。
　　果然，当这几名年轻人一一介绍自己的时候，身份的确令君离和容隐大吃一惊。
　　“真没想到……你们竟是临儿的朋友？”容隐欣慰地说道：“这荒古秘境中危险不少，你们有心了。”
　　“父君。”断临解释道：“这几位是猫儿的朋友。”
　　“哦？”容隐再一次出乎意料。
　　能与这些身份不俗的豪杰交往，还能让对方欣然前来涉险，恐怕交情甚笃。
　　要不然就是……
　　容隐不知为何，隐隐有些为自己的儿子担忧。
　　“贺喜几位，辗转千年，终是团团圆圆了。”少阁主潇洒一拱手大方地恭喜道。
　　其余两位也送上了恭贺之语，其中辜玄澈担忧着自己的父亲，便说道：“既然容隐前辈已经大好，我们何时离开荒古秘境？”
　　“你们这就要走吗？”君离望着这些年轻人，不无诧异道：“这荒古秘境有不少奇珍异宝，你们难得进来一趟，难道不想探索一二再离开？”
　　其实他还以为，这些年轻人是来寻宝的。
　　“不了，以后有缘再进来。”辜玄澈看着郁湮，希望他决断。
　　郁湮点点头：“既然答应了你，我就不会食言。”然后看着断临：“我要出去了，你怎么说？”
　　“问这话做甚，我自然是和你一道。”断临摸摸他的头，疑惑地说道。
　　“好。”郁湮看出君离夫夫暂时还不便离开，便说道：“十年后，我与断临举行合卺大典，希望到时两位在场。”
　　容隐点头：“在何处举行？”
　　郁湮想说猫猫头山，可是猫猫头山……地方还是小了些，容不下天下豪杰。
　　“这……娶媳妇的是您儿子，两位看着办？”
　　郁湮说罢，就和自己的同伴们走了。
　　君离和容隐面面相觑了片刻，终是相视一笑，紧紧相拥在一起，然后满脸欣慰地看着晚辈们离开。
　　“临儿这道侣，找得有几分霸道。”君离说道。
　　“这不好吗？”容隐笑道：“终于有人治得了他的坏脾气，哈哈哈。”
　　作为父君，他可太喜欢看到断临对道侣言听计从的模样。
　　这不就是第二个君离？
　　“你当年没有遇到我的时候，不也是一副不服天不服地的德行……”
　　“嗯。”
　　缘分天注定，没有找到道侣之前，君离也不知道自己如此深情。
　　“十年一眨眼就过去了，看来还是快些准备。”容隐喃喃自语，随即看向魔城旧部，宣布道：“我们要重振魔城。”
　　魔城旧部这几千年来，最想听到的就是这句话。
　　“是……”
　　“还有十年，少主就要大婚了，这十年要辛苦诸位了。”
　　“是——”
　　郁湮一行人，冒着风沙疾驰回程，期间也遇到诸多危险，但都化险为夷。
　　几人经过并肩奋战，彼此间的信任又多了几分，至少已经不是剑拔弩张，各怀鬼胎的气氛。
　　他们离开荒古秘境，一路朝着炎天宗而去。
　　看见掌印带回来这群人，炎天宗的弟子们都惊愕不已。
　　此时发过心魔誓不会出现在郁湮面前的泠琊也在炎天宗等辜玄澈回来，他早已听说对方和郁湮做了交易，已经出了远门。
　　“玄澈，你回来了？”
　　辜玄澈忽然听到泠琊的传音，一愣，说道：“不错，你在宗门内？那你回避一二，小猫道友在这里。”
　　泠琊震惊，小猫道友？
　　为何才一段时间不见，辜玄澈和那妖修竟然已经如此熟络？
　　“还有沈道友，你估计也不想见到他。”辜玄澈叹了口气，眼下他对泠琊的感情有点复杂，即使不得抛下对方，又知道他们之间的感情并不纯粹。
　　泠琊野心勃勃，太看重利益了。
　　辜玄澈想要的，是断小猫对断临那样的感情，全心全意，至死不渝。
　　“玄澈，你是不是……”已经不爱我了？
　　传音再也没有回应，泠琊觉得自己不必问，也知道答案。
　　为什么会这样？
　　那些曾经说过会支持他，爱护他的人，如今一个个都不见了。
　　泠琊从不会反省自己，所以他永远也无法想明白，为什么郁湮能够得到这么多，而自己却只能一败涂地，输得彻彻底底。
　　辜玄澈把各位带到自己父亲闭关的山门前：“有劳小猫道友，就是这了。”
　　“好说。”郁湮把麒麟放出来，丹阳剑则藏起来，以免这只饿了很久的麒麟去找丹阳要吃的，他撸了一把到处东张西望的麒麟：“别找了，丹阳不在这，你肚子饿就自己找吃的。”
　　郁湮指着那山头：“你看那里有没有吃的？”
　　像阴煞气和心魔这些不可见的物质，他们肉眼是难以窥探的，可麒麟却能看见。
　　这只麒麟似乎听懂了主人的话，又或许他只是单纯看到了吃的，接下来竟然目不转睛盯着辜正浩闭关的山头。
　　见它如此，气氛骤然很紧张，真的有用吗？
　　辜玄澈握紧双拳，不安等待，他的父亲已经闭关快千年了，出来的机会越来越渺茫。
　　此刻希望就全部寄托在这只麒麟身上。
　　如果自己的父亲能够平安出来，他这辈子都不会对断小猫有任何不利之心。
　　麒麟盯着山头看了一会儿，终究不负众望地张开嘴巴，大口吸噬那东躲西藏的心魔。
　　这东西很难吃到嘴里，既狡猾，又诡计多端，可惜它遇到了一只肚子饿还死心眼的麒麟，不把它吃到嘴里绝不罢休。
　　“麒麟开始吃了。”郁湮报备道。
　　“……”辜玄澈难掩激动，却不敢出声打扰麒麟，只能耐心等待。
　　不知过了多久，麒麟打了一个饱嗝，停止了进食的举动。
　　郁湮又报备道：“吃完了。”
　　辜玄澈立刻问道：“这里所有的阴煞气和心魔，都吃完了吗？”
　　“应该是的，你就耐心等等吧？”郁湮看着那山门说：“没了心魔也要等一阵子才能出关啊，你也别这么着急。”
　　辜玄澈苦笑：“是我心急了，多谢小猫道友跑一趟。”
　　他本想邀请对方在炎天宗逗留几日，但想到种种，就没有开口。他觉得即便开口了，对方也不会答应的。
　　“不客气，我们走了。”郁湮爽快地挥挥手，带着自己的大部队又走出炎天宗。
　　啊，一件事一件事解决的感觉真好。
　　郁湮问沈廉戈：“你呢？有什么想让我帮忙的？就当谢谢你陪我们走了一趟荒古秘境。”
　　沈廉戈摇头：“应该是我谢谢你才对，你救了我师尊和宗门。”他看着断小猫，思绪万千，眼神复杂，最终拱手道别：“若无别的事，我就回宗门了，下一次……我和师尊登门拜访再见。”
　　郁湮也朝他拱手：“沈道友再见。”
　　对方深深看他一眼，御剑离开。
　　还能再见，就是最好的结果。
　　如无意外，以后还有千千万万年，足矣。
　　“宋平洲，你呢？去不去猫猫头山玩呀？”郁湮看着宋平洲，这小子在荒古秘境受了点伤，没办法，他修为最低：“去猫猫头山养伤，给你包吃包住。”
　　宋平洲看了眼断临：“咳，那就恭敬不如从命，多谢猫大王收留。”
　　能和自己崇拜的恩人近距离接触，他当然求之不得。
　　“那就走吧。”郁湮唯独没有问少阁主，因为大家都顺路。
　　少阁主回头看了眼炎天宗巍峨的山门，唇边带着潇洒的微笑，扇着扇子离去了。
　　两个月后，修真界传开一则新消息，炎天宗的前掌印辜正浩前辈，晋升出关了。
　　有一部分人的第一反应就是，好，对抗邪恶势力的正道力量又多了一分。
　　殊不知，辜正浩一出关，就从自己的儿子那里得知，帮助自己出关竟然是断临和对方的道侣。
　　他很是震惊。
　　断临算是他一手送进堕仙崖底的，对方这样做，无疑等于以德报仇。
　　辜正浩虽然为人不怎么样，但也不算泯灭人性，他再怎么也不敢对恩人动手，否则他就别想再有寸进。
　　更何况现在的修真界，已经不是那个一呼百应的时代，辜正浩不敢保证，再来一次自己还会是赢家。
　　“父亲，断临的两位父亲也尚健在，他们不日就会从荒古秘境出来，参加断临和小猫道友的合卺大典。”辜玄澈劝自己的父亲道：“今时不同往日，您不必再与他们作对，更何况倾尽炎天宗之力，也未必能讨伐对方。何不化干戈为玉帛，各自安好？”
　　辜正浩：“你就不怕他们的势力越来越大，有朝一日倾覆正道？”
　　辜玄澈：“怕，所以正道应该做的，不是遏制他们做大，而是审视自身，为何势头不如对方？”
　　天下正道宗门都进入停滞期，这是谁的问题？难道不是正道宗门本身的问题？
　　辜正浩再也无话可说，只好将话题转到儿子的身上：“魔城的少主都要大婚了，你的婚事呢？”
　　“再说吧。”辜玄澈淡淡道：“缘分未到，无需强求。”
　　听说辜正浩已出关，断临颇为不以为意，这老家伙当初不过是仗着人多势众，才勉强将他压制。
　　若论单打独斗，对方会死得很惨。
　　断临一向不是大度的人，他觉得要化干戈为玉帛可以，但必须有个仪式感吧？
　　那就和辜正浩再打一场。
　　炎天宗那边得知断临的想法，要和他们的前掌印比斗，并且还要公告天下，顿时脸都绿了。
　　辜正浩气得吹胡子瞪眼，拍桌子叫道：“岂有此理，他这不是存心让我出丑吗？”
　　辜玄澈扶额，为了不让父亲在天下人面前丢脸，只好去跟断小猫联络。
　　让他想想办法，能不能各退一步？
　　“怎么个各退一步法？”
　　“比斗还是要比斗，只不过无需公告天下，我们几个宗门之间知道就好了……”
　　很多人都是看热闹不嫌事大，公告天下不免会节外生枝。
　　这也不算太过分。
　　“好吧。”郁湮就答应替对方说服断临。
　　他的意思是，断临不宜如此高调地打败辜正浩，不然会引起正道恐慌，这样不利于他们慢慢蚕食正道势力。
　　断临还能如何，自然是听猫大王的，他意有所指地笑道：“也罢，你若肯下血本来劝我，我便听你的。”
　　知他所指为何物，郁湮一脚蹬过去，却被对方握住上了肩。
　　失策！
　　断临笑道：“猫儿好热情，我答应你，你说什么都好……”
　　猫儿就是他的王，他就是负责摇旗呐喊的小奴隶。
　　【作者有话说】
　　正文倒数第二章，下章大婚∩_∩

68  ☪ 结局
　　这件事告诉断小猫, 吹枕头风要谨慎，一个不好就会引火烧身。
　　想来这对他有什么好处？
　　届时在擂台下见到辜玄澈，他一定要狠狠敲对方一笔, 方能弥补自己的万分辛苦。
　　魔尊搂着道侣一夜餍足，第二日, 带着道侣再度踏上炎天宗的门, 在别人的地盘上, 放手把人揍了一顿。
　　这下好了, 过程只有他们彼此之间知道, 本来结果也只有他们彼此之间知道，可其他两位太八卦了。
　　听说他们又去了炎天宗，就寻根问底，问他们又去做什么？
　　郁湮只好实话实说, 不过那是后话了。
　　此时辜玄澈一面要照顾受伤的父亲，一面还要感谢郁湮的枕头风吹得好, 事情竟比他想象中解决得更为低调。
　　至于郁湮如何趁机捞好处，呃……不再赘述。
　　继辜正浩出关的消息过后，修真界又传来一个特大的消息，当年在荒古秘境闭关千年的魔城双帝, 他们也出关了。
　　据说他们率领着三千旧部, 浩浩荡荡回了魔城, 让人不得不猜测, 难道魔城要重新崛起了吗？
　　当年君离为了容隐遣散所有魔兵魔将, 亲手瓦解自己的势力，多少正道修士松了一口气。
　　如今对方卷土重来, 短短的时间内又集结了一股势力, 就像在跟正道叫板似的？
　　“难道是因为辜前辈出关, 他们出来替儿子撑腰？”
　　断临和辜正浩那笔烂账，是人人都知道。
　　“这可不关咱们的事，当年又不是咱们亲手把他关进去的。”
　　“对对，顶多就是凑个热闹。”
　　眼看着魔修一方有做大的趋势，许多见风使舵的修士都连忙把自己摘得干干净净。
　　“我与那猫大王还有一面之缘呢，怎么也算是个道友，我和他们可没有仇。”
　　大火怎么烧也烧不着他。
　　“一面之缘算什么？我还去过猫猫头山呢，嗨呀，你别说，那猫大王实属好客，动不动就摆宴席招待人们。”
　　“你们的消息太落后了，那魔城双主哪里是冲着辜正浩来的，你们有所不知啊。”
　　“道友快讲？”
　　“魔城少主要大婚了，不知道吧？道侣就是猫大王，合卺大典要广发请帖，真想捞一张去凑凑热闹。”
　　“真的假的？那可是盛事，千年一遇啊，不知我等有没有资格参加？”
　　“你不是说猫大王好客吗？依我看，他那么喜欢热闹，这帖子应该是人手一份。”
　　大家都笑了起来。
　　断小猫的那点心思，被拿捏得死死的。
　　他确实喜欢热闹，听说断临的两位父亲已经回了魔城开始布置大典，心里美滋滋的，有长辈在还是好啊。
　　听到这消息时，郁湮坐在院中的石凳上，手里抓着一把晶莹剔透的灵谷，正往外面撒。
　　无数的小雀儿落下，欢快灵动地啄着灵谷，有些甚至飞到郁湮手上，贪吃他掌心的灵谷。
　　郁湮笑着把全部都撒了出去，然后拍拍手掌，扭头看着陪自己闲坐的大魔头。
　　圆桌旁边的石凳是固定的，郁湮习惯性地想抬凳子靠近对方，却发现拎不动。
　　当然他是修真者，想暴力地拎起来还是可以的。
　　“何必如此？”断临见状好笑，他的办法不是别的，只是直接将对方抱过来，坐到自己腿上。
　　这样不就没有距离了吗？
　　郁湮伏在道侣宽厚的胸前，唇边抿着笑意，谈婚论嫁，这事情他还是第一次经历呢。
　　二人正含情脉脉着，小妖颠儿颠儿地前来报道：“大王，大大王，魔城来的大将们，抬着很多东西来了，是不是打开大门让他们进来呀？”
　　他们报告事务，向来是大王在前，大大王在后，也不知道他们的小脑袋瓜是怎么想的。
　　“让他们进来吧。”郁湮坐直身体，想必对方一会儿会到跟前回话，就打算坐回去旁边去。
　　“你去何处？”断临却稳稳搂住他的腰身，没让他离开。
　　“一会儿对方要来见你，我这样成何体统？”郁湮觉得不行，形象不能丢。
　　大王应该坐在王座上，不应该坐在道侣的大腿上。
　　断临了然，原来是猫儿爱面子的性子又作祟了：“无妨，他们会习惯的。”反正习惯都是早晚的事。
　　郁湮：“……”
　　说来说去就是不肯放开他咯！
　　一会儿，魔城来的魔将们果然来回话，还拿了一些册子过来，让郁湮挑选自己的喜欢的样式。
　　比如喜服做什么款，殿堂摆设要什么风格，喜帖样式等等。
　　“少主，猫主子，这都是魔主大人亲自挑选的，请二位过目一下？”魔将恭敬地将册子承上。
　　“嗯。”断临接过来，抱着猫儿一起看。
　　看着看着他就笑了，想起了很久以前在凌霄洞的那段岁月，他也曾这样抱着猫儿，翻阅玉简。
　　一晃眼百年过去，庆幸他们仍然在一起，即将还要大婚了。
　　猫儿喜欢花里胡哨的东西，之前断临已经和父君说过，所以送来的册子都是繁复华丽的风格。
　　亮晶晶的元素和流苏元素特别多，猫儿果然看得眼花缭乱，合不拢嘴。
　　册子挑好后，还给魔将，对方收下册子要离开，郁湮喊住他，从储物袋拿出一个小香囊赏给对方，里面是一把金瓜子：“辛苦你了，这个拿去玩。”
　　金瓜子也能换灵石。
　　魔将受宠若惊，顿时拱手道谢：“多谢猫主子赏赐。”
　　这金瓜子，魔将当然不会拿来换灵石，这是受重用的象征，他会卖了才怪。
　　同伴们之前还不敢来做这差事哩，都怕少主，幸好他来了。
　　魔将回去不久，就把郁湮挑中的请帖送来，也不知这请帖是谁写。
　　郁湮写得一手~狗爬字，当然是断临写了，然后他在旁边按个猫爪印，真是省事又应景！
　　断临：“……”
　　断临看着那漂亮的猫爪印，他竟然有些不舍得发出去，唉。
　　写好的请帖就交给小妖，让他们出门办事去。
　　每只小妖珍而重之地拿好大王和大大王的喜帖，高高兴兴地出门了。
　　听说魔城已经开始发喜帖了，大家都等着看这封喜帖会不会发到自己手中。
　　一旦收到，便欣喜若狂。
　　最早收到的一批人，高兴到最后发现，好家伙，几乎人人都有。
　　不过还是很高兴。
　　修真界已经很久没有出现过这样的盛事了，到时候一定要大醉三百杯才畅快。
　　几大宗门也收到了喜帖，有给全宗门的，也有给个人的。
　　沈廉戈把全宗门的喜帖交给师尊，然后回到自己的屋里，打开那封给他个人的。
　　当看到断临名讳旁边跟着的一枚猫爪印，便会心一笑。
　　此前他和师尊去过猫猫头山一趟，终于得其门而入，领略了山门内的景象之后，就连他的师尊也对妖修改观了。
　　收到喜帖的，还有远在九洲之外隐居的九韶，他看到那枚嫣红的猫爪印时，也忍俊不禁，当即吩咐下去说道：“通知弟子们，不日随本宫主出门去喝喜酒。”
　　这意思是要全体行动？
　　不仅是正道修士们收到了喜帖，万妖谷、邪修，乃至没有跟郁湮打过交道的合欢宗，只要郁湮知道有这号人物、这个宗门，就啪一张请帖塞过去。
　　反正写帖子手痛的又不是他。
　　喜帖发完，魔城做好的喜服也就送了过来，断临亲手给猫儿穿上，无比满足地看个不够。
　　“我还以为会很重。”郁湮勾了勾衣服上的宝石、流苏，爱不释手，他就喜欢这样的。
　　“猫儿。”望着样貌夺人心魄的道侣，断临遗憾道：“没有你的亲人参与，你会不会觉得遗憾？”
　　这一点他总是很心疼。
　　若是发生在别人身上，身世再苦，断临也不会皱一下眉头；可是发生在猫儿身上，就巴不得世间所有最好的都给猫儿。
　　“不遗憾，你就是我的家人。”郁湮搂着大魔头，幸福地说道：“我是你养大的，到时候你要负责把我送到魔城，你可以把我的手从你的左手交到右手。”
　　“……”断临怔然。
　　郁湮瞧着两把剑：“再说了，不是还有阿情和丹阳吗？”
　　“是。”断临无比疼惜地拥着对方，心头疼得慌，他的猫儿实在是太好了。
　　永远像太阳一样炽热灿烂。
　　从不吝啬担待着看似周全，其实对爱情毫无章法的自己。
　　“没事。”郁湮将自己的吻，印在断临的眉心。
　　他选的这个人，肯定是好的，所有的遗憾空缺，他相信断临都会愿意给自己补上。
　　试完喜服，就等着日子了。
　　这段时间猫大王还是和以前一样，吃喝玩乐，怠慢修炼，有时间就去后山乱窜，一点儿也不像一个即将要大婚的人。
　　或者带娃的两把，停靠在高高的树上唠嗑，当然只有一个唠嗑，一个安静听着。
　　阿情算是看的断小猫长大的，他深知断小猫的性格，别说再过千年了，就算再过万年也是这般调皮捣蛋，不会长大的。
　　所以他猜，魔尊和断小猫也不会养孩子。
　　“我看我俩，这辈子就带一个孩子，也不指望什么宏图伟业，早日飞升，早不了，你看他……”阿情望了望远处和小妖滚到一块儿的大白猫：“啧啧，飞升还早着呢，你呀，当初就是太好骗了，后悔了吧？”
　　丹阳轻轻碰了碰情人剑，不知不觉中，他已经很会控制力道，再也不会把对方撞飞出去。
　　他似乎在说，没关系，不后悔。
　　麒麟每天吸食丹阳身上的杀孽，早晚有一天，他一身杀孽都会退尽，到时候飞升还是干什么，都行。
　　已经无所谓了。
　　这样的生活丹阳很满意，不为杀戮而存在，也不惧怕杀戮。
　　他现在已经成了一把有自己信念的剑，他的信念就是守护自己想守护的对象。
　　两把剑靠在一起，说了许多悄悄话。
　　太阳渐渐下山。
　　“走吧，断小猫滚不见了，我们去把他找回来。”阿情说道。
　　大婚的头一天晚上，郁湮泡在大大的浴桶中，洗了一个香喷喷的澡。
　　他特地要求给自己双倍鲜花，从头香到脚。
　　向来郁湮的头发都是魔尊帮他洗的，手法之温柔，从来不会弄疼郁湮一根头发，洗完还要用魔功帮他弄干。
　　第二天早晨，郁湮刚穿上喜服，外边小妖来报，来了好多修士，说要送他一同去魔城。
　　郁湮很是诧异，他还以为宾客们会直接在魔城等待，没想到竟然有人来了猫猫头山，那必然是和自己相熟的那群。
　　果然，来送他的全都是熟面孔，这个举动也似乎意味着，他们是站在断小猫身后的，若是将来魔城敢欺负断小猫，他们必然不会袖手旁观。
　　郁湮吩咐小妖：“替本大王传话出去，多谢他们。大婚后我请他们喝酒。”
　　听到传话的人们都笑了，心想，你断小猫不能吃肉，又不能喝酒，和你喝酒有什么乐趣？让你家道侣出来罚酒还差不多。
　　东方太阳完全升起时，庞大的队伍从猫猫头山浩浩荡荡地出发，所经之处引起无数人围观盛况。
　　“前头穿喜服那人，是魔城少主断临，今天他大婚，好气派的场面啊。”
　　“瞧得我等也想去凑凑热闹。”
　　“去问问能不能讨杯喜酒？”
　　“可以的，想来的都跟上吧。”在喧闹声中高声说话的，正是摇着扇子的少阁主，他今天也穿得花里胡哨，站在飞舟上分外夺人眼球。
　　“他们不会御剑飞行，难免跟不上，我这还有几架飞舟。”沈廉戈将自己的飞舟贡献出来，方便那些修为较低的修士们。
　　“我这儿也能带上七八个！”宋平洲让身边的师兄弟们挤一挤，他的恩人大婚，他把自己全宗门都拉来了。
　　“多谢道友带我们一程！”
　　此刻的魔城，张灯结彩，热闹非凡，城楼上的魔将们，望眼欲穿。
　　但应该没那么快，沿途路上的魔兵还没传信回来呢！
　　魔兵们已经等在魔城百里之外去了，真恨不得直接上猫猫头山，把少主和少主的道侣接回来。
　　君离和容隐也紧张了一天，脚不沾地地核对还有没有纰漏。
　　听说宾客有点多，他们将魔城扩建了两倍，想着应该够了吧？
　　魔城太久没有举办盛会，魔兵魔将们从中午就开始接待宾客，都忙不过来了。
　　“魔主大人，这宾客也太多了，不知少主那边究竟发了多少喜帖？”负责安排迎客的魔将，不知道自己的预算还够不够，他很慌啊。
　　“我也不知道，应该不少。”宾客出示的请帖中，带有猫爪印的都是孩子们那边发出去的，现在数量已经比他们发出去的要多很多倍了。
　　“那孩子真是交游广阔。”容隐感叹道。
　　魔将提了一嘴：“可是鄙将不经意听到，很多宾客都没有见过猫主子，只不过对他慕名已久。”
　　“那也是看在他的面子上。”
　　魔将暗暗点头，真没想到魔城也有这样的一天，他的印象还停留在天下修士都对魔城敬而远之的时代。
　　看来以后不会这样了。
　　外头突然传来很大的动静，在场所有人都心知肚明，来了，下一刻他们争先恐后，也去了城门楼上。
　　还没有看见队伍的影子，两把飞剑就飞了过来，一剑戳破悬在城楼顶上巨大的彩球，猫大王喜欢的彩色纸花，犹如炸开的烟花，漫天飞舞。
　　郁湮骑在麒麟背上，手中接过飞回来的猫猫剑，意气风发地出现在队伍的最前面。
　　他才不要待在轿子里。
　　没有见过猫大王的宾客们，现在终于见到猫大王的真面目了。
　　身穿大红喜服的他，灿若天边星辰，让人无比嫉妒和他结为道侣的魔城少主。
　　谁不想要一个这样的道侣呢？
　　落后些许的断临苦笑，连忙追上爱表现的猫儿，和他一起进了魔城。
　　“神仙眷侣。”
　　“真叫我等艳羡……”
　　“得道侣如此，夫复何求？”
　　“看得我也想成婚了。”
　　“醒醒，你没有对象。”
　　接下来入场的修士们，也一一被大家认识。
　　“手持扇子那位是天机阁的少主，他和猫大王关系不错。”
　　“青衫那位是剑宗的沈廉戈，之前在剑宗的大比你们都去看了吧？”
　　“炎天宗的掌印也在猫大王的队伍里，啧啧，猫大王这边都是正道修士啊。”
　　“那个面生的是谁？”
　　“不认识了吧？那是无极宫主，不过他不是跟断临关系好吗？”怎么也在猫大王的队伍中？
　　“邪修也在，我记得他仇人特别多，一会儿不会打起来吧？”
　　“你觉得谁敢在猫大王的合卺大典上闹事？”对方手中的丹阳剑可不是只吃素的，更何况还有一只麒麟。
　　“那倒也是。”
　　人们津津乐道，都无比荣幸参加了这次盛会。
　　可以结识更多的道友，见识更多的大能。
　　“咦，这些宗门的弟子们，怎么都抱着小动物？”
　　“那才不是什么小动物，是猫大王的小妖们。”
　　“听说他们宗门福利特别好，我都想去投奔了。”
　　“走走，合卺大典结束后，我们组队去报名。”
　　城楼上，君离和容隐笑容满面，很喜悦这八方来朝的场面。
　　再没有比这一刻更让为人父亲的他们幸福的了。
　　魔兵魔将们痛并快乐着，宾客比他们想象中的还要多，要加紧安排。
　　黄昏时刻，日落之前。
　　热闹的魔城已经灯火通明，宽大的场地上，人头攒动，盛况空前绝后。
　　魔城少主和猫大王的合卺大典，如期而至。
　　天下修士见证，亲朋父母在场，或许连天道都在偷偷窥探，不得不感慨一句，他们真配。
　　此刻已无人记得长相与猫大王有几分相似的泠琊真人，仿佛他已经是老黄历，早已翻过去。
　　郁湮在礼成后，持着情人剑，讲述自己和断临从相识到定情的经历。
　　那时候他和断临都太傻了，明明都有了情人剑，还以为彼此之间不是爱情。
　　阿情：“没事啦，反正你们也没有停止过爱彼此。”哪怕那时候没有弄清楚自己的心意，该滚的床单也没少滚。
　　“情人剑是扶桑木所铸，这块扶桑木，是父君送给我的，他与我说，以后遇到所爱之人，要懂得爱他。”断临牵着猫儿的手，眼睛望向自己的父君容隐，动容道：“我要谢谢父君的教诲。”
　　容隐立在道侣身旁，满眼温柔地点点头，这件事他都快忘了呢。
　　“是啊，你说当时你还很不屑，因为这块扶桑木是父亲送给父君的，你不想要。”郁湮唏嘘道。
　　宾客们顿时去看君离的脸色，心中暗笑，这猫大王也太不会说话了，大喜的日子还搞挑拨离间！
　　“……”君离勉强保持微笑。
　　郁湮却还没住口，他说道：“你还说过，你曾经觉得自己并不受父亲欢迎，没关系，你来到这个世上又不是为了父亲，我想你现在应该明白了？”
　　“……”君离被迫又挨了一刀。
　　“我明白了。”断临拥着千方百计解开自己心结的猫儿，已经没有什么不明白的，他来到这个世上，从不是为谁而活。
　　他低头亲了亲猫儿嫣红的唇，轻笑：“你不必担心我，只要有你在，我何惧之有？”
　　今生最在乎的，不过是心中这只永远的小猫，他在就好。
　　宾客们：原来魔城一家还有这样的故事！
　　身上中了无数刀的君离，勉力给孩子们送上祝辞。
　　他以前的确对断临比较冷淡，可他并不是不喜欢这个孩子……当然现在说什么都迟了，断临已经成长到不需要他的认可，反而是他倚仗了对方。
　　期间，君离和郁湮不小心对上视线，对方那神气的眼神，让君离觉得这孩子很不好对付，让他有种不祥的预感。
　　“断临，今天要陪宾客们喝酒，我可以破例喝酒吧？”郁湮问道。
　　“好，今天可以破例。”断临笑着摸摸他的脸蛋，他们的大喜之日，放肆大醉一场又如何？
　　“好！”郁湮喜上眉梢。
　　听说断小猫要去敬酒了，好几位都自发站起来，来到他身边跟他一同招待宾客。
　　这个排面，那些被招待的宾客都乐晕了，天呀，被这些修真界的风云人物一同敬酒，说出去多有面子。
　　宾客们都是按照辈分资历排位，老家伙和老家伙们坐在一起。
　　辜正浩望着屁颠屁颠帮人家喝酒的儿子，气不打一处来。
　　“正浩兄，你家玄澈什么时候大婚，他年纪也不小了。”
　　老家伙们凑在一起，无非就是这些话题。
　　“儿孙自有儿孙福！我管不了他那么多。”辜正浩也想啊，魔城少主大婚这么气派，什么时候炎天宗也来一场？
　　他们炎天宗已经很久没有办过喜事了。
　　要是届时也有今天的盛况，足矣。
　　“ 咦？阁主，这麒麟怎么任你抚摸不走了？”
　　“哈哈，代为养过几天，它有些亲近我。”
　　辜正浩嫉妒，听说就是那只麒麟救了自己，也不知当初发生了什么意外，这只麒麟本应该是属于他们炎天宗的。
　　却被那猫大王抢了去，时也，命也！
　　“参加完此次大典，我们几个宗门不如举办一场大比，激励一下年轻人们？”
　　“正该如此。”
　　热热闹闹的合卺大典，彻夜不休。
　　此时修真界的局势，和天道预期中的完全偏离，他也很无奈。
　　想要扭转局势，似乎已经不可能了。
　　天道开始考虑，重新选择气运之子，打开新的征途。
　　就在天道作出决定的瞬间，之前的气运之子，似乎有所感应，他总觉得自己好像失去了什么重要的东西，心里乱得慌。
　　可究竟是什么，却无从得知。
　　现在这个时刻，魔城那边正热闹吧？
　　泠琊嫉妒得发狂，连一向冷静的心智都似乎被蒙蔽了，他的脑子里空空如也，再也想不出任何应对的办法。
　　远在席上的辜玄澈，忽然觉得心头一松，往日困扰他的感情问题，好像忽然之间就想开了。
　　他的头脑变得清明起来，再也不去纠结儿女情长，顶多是看到断临拥着断小猫的时候，有几分艳羡。
　　这是他从未得到过的感情。
　　“宾客们都喝过一轮了，我与你们也喝一杯。”郁湮醉醺醺地举起酒杯，冲着朋友们举杯：“干杯！”
　　喝完这一杯，他就完全醉了。
　　断临将他打横抱起来，笑道：“不能再喝下去了，我带他回去休息，各位请自便。”
　　新人离场。
　　席上依旧热热闹闹。
　　一堵门将外面的热闹隔绝，安静的屋内只剩下猫儿均匀的呼吸声，还有断临给他擦脸擦手的动静。
　　“醉猫。”断临亲亲他微张的嘴唇。
　　大好的洞房花烛夜，就这样被猫儿耽搁了，他委屈不委屈？
　　“下回再也不让你喝酒了，这辈子你就只能喝一回。”
　　在睡梦中，郁湮做了个甜梦，醒来后虽然不记得梦的内容，可那种幸福充盈的感觉，仍然萦绕在心头。
　　“醒了？”道侣宽厚的胸膛从背后压上来，亲吻着他的耳朵低声道：“猫儿，你是不是该把洞房花烛夜补给我？”
　　郁湮笑了，一大早的这人真不害臊，但是补给他又何妨？
　　“你喊三声大王，我就补你一回……”
　　“大王，大王，大王，大王，大王……唔……”
　　郁湮话音刚落，对方就像复读机一样哔哔，气得郁湮赶紧捂住对方的嘴！
　　“我反悔了，无论喊多少声我就补一回。”
　　新婚早晨，腻歪没完没了。
　　无人打扰他们。
　　两把剑柄上系着红绸的剑，也都在钟楼上躲起来风花雪月了。
　　“啊，魔城真漂亮。”
　　“你说断小猫他们什么时候才会出来？不过不着急，有的是时间。”
　　他们又不赶时间。
　　听说坊间新婚早晨还要给公婆敬茶，瞅瞅君离和容隐，估计也等着盼着呢，就让他们等着盼着吧，猫大王可不兴这套。
　　估计以后还得搬回猫猫头山住呢，留在魔城是不可能的，最多也就三五不时回来一趟。
　　流水宴摆了许多天，走过路过的修士们都来讨一杯喜酒，说出去倍儿有面子。
　　关于君离和容隐，其实阿情小人之心了，他们不是那等刻板封建的长辈，孩子们乐意什么时候到跟前说话，他们都高兴。
　　这一等就是十天半个月，郁湮终于记起，应该和断临去长辈们的院落走一趟，以示尊重。
　　听说断小猫喜欢吃糖，温柔耐心的容隐亲手做了很多点心。
　　断小猫吃了还想吃，终于有人不嫌弃他嘴馋了，他眨着眼睛道：“您会做烤香菇吗？”
　　容隐笑着点头，这不会也可以学呀。
　　“那太好了，您跟我一起回猫猫头山好不好？我们后山可多蘑菇了。”有毒的没毒的，应有尽有。
　　君离脸色大变：“？？？”
　　断临淡定地说：“父亲别激动，猫儿说笑的，他对每个人都这么说。”
　　爱热闹的猫儿巴不得所有人都陪他住在猫猫头山，每天陪他烤香菇呢。
　　那倒也不是，郁湮并不是对每个人都很欢迎，比如他对君离就有别的打算。
　　他想和君离切磋武艺。
　　君离：“……”
　　君离希望儿子快把这孩子带回猫猫头山去，他打从心里恐惧。
　　这个提议丹阳还当真了，就挺期待的，他也想试试和君离这样的魔修大能切磋。
　　阿情觉得他们多多少少都有些问题，一言难尽。
　　后来在魔城呆了一阵子，他们就班师回朝了，毕竟猫大王事务繁忙。
　　合卺大典后的魔城就重新崛起了，又变成了热闹繁华的样子，延续当年的风采。
　　猫猫头山还是老样子，小妖的数量倒是招收得越来越多，可人人都知道，想要飞升别来猫猫楼，这里就是个吃喝玩乐的地方。
　　想要混口饭吃嘛，可以来。
　　马上要开始几大宗门之间的大比了，那是继合卺大典后又一盛事，猫猫楼的小妖们都等着凑热闹，大王肯定也是要去的。
　　郁湮：那是！
　　总得来说，郁湮觉得自己和断临，婚前婚后的日子没什么差别，硬要说的话，可能就是婚后更甜蜜踏实，安心稳定，幸福感有所提升。
　　彼此是一体这种感觉，玄妙无比，连天道都不能将他们分开算。
　　【作者有话说】
　　恭喜断小猫大婚*^_^*，正文完结啦，谢谢大家一路支持过来，明天后天继续更新番外~
　　推一下准备元旦开的毛茸茸新文《他好会（星际）》
　　文案：
　　在全宇宙人民面前社死是什么体验？
　　夏杨穿成一只野外小熊猫，发现这里的猛兽有点傻，只要他卖萌打滚，对方就不咬他，还给他食物。
　　夏杨：天堂啊，一天撸秃一只毛茸茸！
　　忽然天降噩耗，告诉他这是一挡火爆星际的求生节目，自己脖子上的摄像头不是动保局的观察设备，而是直播设备。
　　每天被他亲来亲去还钻肚皮的猛兽们其实是参赛选手，离开节目都是活生生的人。
　　总之现在小熊猫已经成为人尽皆知的海王，每个人都在找他。
　　赛后采访，被小熊猫撩过的帅哥们都表示：奖金最后谁拿都无所谓，我要小熊猫的联系方式，他太会了。
　　夏杨：……
　　连夜扛火车跑路还来得及吗？
　　CP：小熊猫受X雪狼攻
　　星际兽人设定，前期小熊猫比较海王。
　　离开节目后就是东躲西藏的剧情。
　　渣渣猫打死也不敢掉马_(:з」∠)_

📖 番外 📖

69  ☪ 与君欢
　　大比盛会由三大宗门共同承办, 各自都有私心，希望把猫大王安排在自己身边的观战席位上。
　　剑宗认为猫大王手持丹阳剑，和剑宗渊源颇深, 理应和剑宗坐在一起。
　　天机阁认为猫大王是自己的邻居，两个宗门之间关系密切, 当然是天机阁和猫猫楼安排在一块。
　　听说他们竟然为这事吵起来, 郁湮就笑得不行, 太逗了。哎呀, 看来太受欢迎也是一件烦恼的事情。
　　郁湮才不管他们吵什么, 反正离大比时间还远着呢，他和断临计划着蜜月旅行。
　　说来，这修真界不乏鬼斧神工的美景，可郁湮还没好好去看过呢, 唯一游览过的也就是魔城。
　　在魔城居住那段时间，周围都看过了。
　　郁湮不愧是国人的思维, 一想到出门旅行，就想到哪个地方有朋友可以招待自己。
　　头一个想到的就是无极宫了，地处九洲之外的仙岛，想必充满异域风情。
　　“你想去就去。”断临和那无极宫主交情不错, 几千年前也曾经在无极宫逗留过。
　　听说他们终于要来, 九韶很是欢迎。说起来他以前之所以和断临结交, 一切都因喝酒而起。
　　在对方的合卺大典上没喝尽兴, 九韶以为这次终于可以把酒言欢, 狂饮三百杯。
　　没想到断临到了后，却只肯与他小酌, 因为猫儿说过, 男人成了家就要稳重点, 不许他再放肆饮酒了。
　　九韶：“……”
　　你们成了家的男人好有优越感哦。
　　雾水朦胧的夜，郁湮不肯睡高楼广厦，他要和断临去水面上泛舟，是那种小小的舟，简易的棚顶，内里只够两个人并排躺下。
　　“这叫独钓寒江雪……”郁湮摇头晃脑地说到一半，忽然发现自己没资格吃鱼，整个人就蔫了下去。
　　断临轻笑，拍拍猫儿的脑袋，挽起袖子在船头甲板上给对方烤香菇。
　　红泥小炉，还温着一壶酒。
　　另一个炉子里则煨着粥，里面撒了些蔬菜，用来满足猫儿的口腹之欲。
　　无论多少百岁，猫儿还是坚定不移，认为睡觉前就是要吃饱肚子。
　　断临也不知他为何会养成如此执着的习惯，只能猜测，小时候的际遇糟糕，给他留下了深刻的印象。
　　叫人心疼。
　　断临如何会不满足他。
　　为了方便照顾炉子，断临的长发也挽了起来，看起来就像个田舍郎，而他的懒媳妇，趴在船尾喂鱼。
　　“缘分让我们成为好朋友，你放心吧，我这只猫猫不吃鱼……”他絮絮叨叨。
　　夜深后，一望无际的水面上，只剩下两个小炉里的炭火还散发着光亮。
　　小舟在水面上富有频率地摇晃，叫人羞耻万分，哦不，羞耻的只有郁湮，他总感觉声音很响亮，全世界都听到了。
　　瞧见他脸庞通红，眼含羞涩，断临轻笑，声音低低的：“后悔了？”
　　听见对方这么问，郁湮才想起来，这次还是自己点的火，自作孽不可活。
　　可他明明只是想小小亲近一二，谁知道对方搂住自己就不放了，隔着几层布料，都能感受到自己撩过了头。
　　佩服佩服，这就是新婚蜜月期的男人吗？
　　倒也谈不上后悔，只是在水面上很新鲜，羞耻感被那有规律的小舟拍水声无限放大，难以坦然面对。
　　对方：“你也有今天……”
　　怨念的口吻，似乎记起了当初第一次，猫儿把他强行摁倒在榻上，不顾他的意愿，张口闭口就要取他的元阳。
　　双目泛红的某猫：“不兴翻旧账的……”
　　断临：“不过百年前的事，算不得旧账。”
　　深谙说话的艺术，郁湮索性跳过这个话题，直接央求道：“那你快了没？”
　　真的好羞耻啊。
　　“你等着。”断临眼中带着笑意，郁湮以为他答应了，结果到后来才发现，这三个字可能还有另一番可以解读的意思。
　　比如，你休想。
　　“你变坏了。”
　　水面上恢复平静，已经是下半夜，郁湮起来，裹着大魔头的外袍，蹲在船头吃烤香菇。
　　化生气为食量。
　　水面上一片雾气，能见度很低，眺望远处，只能看见青山隐隐。
　　此情此景，多么适合吟诗一首。
　　只可惜郁湮肚子里没有什么墨水，看到如此漂亮的景色，也只能赞叹一声：“不错。”
　　天亮以后，昨晚骗鱼儿说我们是好朋友的猫大王，不客气地网了一兜鱼，拿回去送给无极宫主。
　　“你为何对他这样好？”断临很吃味，他本来就小气，二人举行了合卺大典后就更小气了。
　　“因为我心虚啊，咱们在水面上泛舟泛了一天，要是空手而归，别人岂不是猜到我们在干坏事？”郁湮有理有据。
　　断临亲了他一口，反驳：“和我亲热，怎么就算坏事？嗯？”
　　“你别给我抠字眼，走开，我去送鱼。”郁湮羞涩地跑开，扯了证之后，恋爱的感觉满满的，他害羞的次数直线上升。
　　九韶收到鱼很开心，再看一眼断小猫，面色红润，眉目含情，便心中了然，这对道侣真是恩爱呀。
　　“这些日子多谢你招待，我和断临要去别处游山玩水了。”郁湮与九韶道别。
　　走时还从对方这里牵了一匹白马：“这马看着好英俊灵性，我们猫猫头山就缺一匹骏马……”
　　九韶还能怎么样，自然是送他了。
　　竹林边的羊肠小道，郁湮和断临共乘一马，路过的樵夫也是奇怪，这二人看着好像是仙人一般。
　　为何不是腾云驾雾？
　　反倒骑着一匹慢悠悠的马。
　　郁湮：这叫情趣。
　　马儿行走的速度不紧不慢正好，悠闲的时光让人想起了年少青春。
　　多才多艺的猫大王，随手拽了一片竹叶，放在唇边吹响。
　　断临拥着他，垂眸静静聆听。
　　曾经叫人闻风丧胆的魔尊，眉眼柔和，温情脉脉，哪里还有半分戾气。
　　遇到崎岖的道路，魔尊翻身下马，牵着胆小的马儿跳过去。
　　“前面是不是普通老百姓的城池？”郁湮在山上往下眺望，远远看到炊烟。
　　不久后，断临就牵着马走进了这座城池。
　　猫儿喜欢人间的烟火气，据说是因为在原生世界曾过过一段普通人的日子。
　　这座城池还不小，看着像是某国的国都，城门都有重兵把守。
　　他俩是修士，在这地处偏远的国度受到极大的尊重。
　　不多时，一个穿着明黄服饰，面如冠玉的青年就来到他们下榻的地方，要请他们去皇宫落脚。
　　听着挺有趣的，郁湮欣然答应前往。
　　到了皇宫才知道，这青年是本国皇帝，刚登基不久，而父亲卧病在床，命不久矣。
　　郁湮念对方有孝心，与之赐了一枚丹药，就当感谢对方的招待。
　　皇帝极是喜欢这位和善的仙尊，待在对方跟前说话，总有一种如沐春风之感。
　　虽说他总不敢抬头正视，但也有意无意地窥见仙尊容貌，只恨自己是地上的尘埃，与仙尊有云泥之别。
　　本来除了仔细招待对方，皇帝也没有任何非分之想，但是仙尊竟然说他有仙根，想入仙门可以去找找路子。
　　皇帝便直接拜倒在仙尊跟前，甘愿做个随从，希望追随仙尊而去。
　　郁湮：“……”
　　郁湮发誓自己刚才只是随口提醒，没有想要收面首的意思，自己的道侣还在旁边虎视眈眈呢，连忙就开口拒绝。
　　“你想入仙门，我可以帮你引荐，但我不收随从，我身边已有人伺候了。”郁湮叫人拿来笔墨，央求断临给自己代笔，写了一封书信给某个适合皇帝求道的宗门。
　　“去不去就看你自己。”
　　“谢谢仙尊。”皇帝再次拜了拜，接过书信，内心怅然。
　　修仙求长生的仙尊都长这样？
　　一眼就让人入了心。
　　后来皇帝踏入了仙门，修为越来越高，却再也没有见过比仙尊更好的存在。
　　听说仙尊喜欢稀奇古怪的玩具，皇帝立刻挑了最精致好玩的，自己亲自送到留仙居。
　　这宫殿自从仙尊住进来，立刻就换上了牌匾，此后再也摘不下来。
　　断临明明听到了皇帝的到来，却仍然肆无忌惮地将猫儿抵在桃花树下，挑起对方的下巴，送上一枚炽热无比的长吻。
　　将猫儿逼得眼角通红，抬手捶着他的肩膀求饶，他才意犹未尽地松开，然后唇色嫣红地回头看着那皇帝。
　　对方的脸色瞬间刷白，就像被看透内心的贼。
　　“你在看什么？”郁湮侧身想看，却被道侣一伸长臂揽了回去，摁在怀里不许他动弹。
　　“没有什么。”断临心想，不能让猫儿知道他这般爱吃醋，不然要被取笑了。
　　“桃花开得好好啊。”郁湮抬头看见满树的桃花，风一吹漫天飞舞，觉得这一刻如诗如画。
　　那个皇帝走了。
　　断临露出一抹胜利者的微笑：“嗯。”
　　这样极是幼稚。
　　可他乐意。
　　也不是不可以再霸道一点地要求猫儿：不要对别人那么好，看着我就行了……
　　但那样猫儿会不开心，所以只能像刚才那样了，让人看到他们的恩爱，知难而退，断临也是愿意的。
　　天南地北，猫儿陪同他一起走过。
　　可是总有人惦记着猫儿，不久之后，大比那边就传来‘催促’的消息。
　　几个宗门轮番邀请，在断临看来，这些都是拙劣的争宠手段。
　　猫儿听传音时，他就在旁边懒懒躺着，身上还带着未干透的汗水。
　　就随他们去吧。
　　“唉，大比要开始了，又催我们回去呢。”郁湮重新窝回道侣的怀里，对方温柔地搂着他。
　　“这大比本就跟你没有什么关系，他们想见你罢了。”断临说这句时心情复杂，笑笑：“那明日就启程回去，下次我再陪你游历天下。”
　　“那应该是很久以后了，要紧着修炼。”郁湮掰着手指计划，结婚五百年纪念日再去一趟？
　　五百年这个数字有点不吉利，让人想起了猴哥的遭遇，要不一千年好了？
　　算着算着郁湮就睡着了。
　　宗门大比举办得很成功，慕名前来求道的新人络绎不绝，各宗门可以增添一波新鲜血液了。
　　回到猫猫楼的猫大王，开始自觉勤奋修炼。
　　剑灵们很感动，断小猫加油练剑啊，再不练就连握剑的方式都忘了。
　　断临是不修炼的，偶有感悟都搁在一边，飞升求大道不是他所追求，他要等他的猫儿。
　　偶尔断临会回一趟魔城处理事务容隐的身体仍然不是太好，君离带他去找机缘了，魔城就交给他代管。
　　魔将们总是期望，少主能把猫主子捎上。
　　但听说对方正在用功，一切吃喝玩乐的东西都暂时放下了，他们也是举双手赞成的。
　　那就以后再见。
　　反正来日方长。
　　【作者有话说】
　　一整章都是断小猫的彩虹屁，再吹吹他，就要去吹下一只渣渣猫了=^_^=

70  ☪ 庆千秋
　　一夜之间似乎全天下都知道猫大王在闭关。
　　猫猫楼交给断临代管, 冷酷的魔尊从此拒不见客，但其实郁湮不在，别人也不想和他来往。
　　总感觉站在一起很危险, 还是和猫大王相处得愉快。
　　修炼就是修真界的主旋律。
　　郁湮静下心来，也开始忧心自己的方向, 他对自己现在的生活很满意, 对未知的上界反而怀着一丝忐忑。
　　“这剑招有些心不在焉了, 在想什么？”自家猫儿要努力, 断临自然陪着他, 给他当陪练。
　　郁湮收了剑招，将丹阳还给猫猫剑：“今天就到这，你们去玩吧。”
　　然后才看着断临，三分好奇, 七分忐忑：“你说上界是什么样子的呢？”
　　断临摇摇头，牵过他的手, 到旁边亭子里坐下：“你在为这个发愁吗？”他笑笑，习惯地将道侣抱到自己腿上，哪怕对方是人形而不是只猫，反正又压不垮他。
　　“猫儿, 你才不过元婴修为, 大可不必忧心忡忡, 等你到了即将飞升的时刻, 你已经不会再有疑惑。”断临话糙理不糙。
　　是自己跨阶层多虑了。
　　郁湮尴尬, 可爱的模样惹来断临注目，深邃得令人心颤的眸子, 似乎要摄走神魂。
　　与他日夜相对, 也无法免疫。
　　每每还是心绪悸动。
　　第一次见他时, 郁湮怎么都不敢相信，这人能如此深情。
　　后来见了君离，就觉得合情合理，这家可能专门出情种吧？
　　“如何才能消除你心中的忧虑呢？”断临将猫儿的每一个细节都放在心上，从不怠慢，他说道：“不如你这样想，我们追求大到并非为了功成名就，那些都是虚的。”
　　他伸出修长手指，点点道侣嫣红的嘴唇：“你只要看着我就好了，你每修炼多一分，你我便能相守多一时。”
　　“倒是个办法，是我主次不分了。”郁湮的修真概念，被太多影视作品裹挟，不如断临明晰。
　　“若你哪天倦了我，就不必修炼了。”断临咬着道侣的嘴角，佯装凶狠道：“届时我定会恨你，和你同归于尽。”
　　郁湮握着他的手：“那好啊，生同裘死同穴，我求之不得呢。”
　　断临很挫败，失笑地掐掐猫儿的脸颊：“你就是吃定了我不会……”就算猫儿真的倦了，他怎么舍得与他同归于尽。
　　顶多是再也不见罢了。
　　“你把我想得那么朝三暮四做什么？莫非这就是你暗暗忧心的事情？”郁湮望着道侣的脸庞，观其表情变化，知道自己说中了，他不但没有做出什么承诺安抚，反而坏心眼地刺激：“我最近这么乖，都没有跟你说要回原世界玩玩，你……”
　　“不许去。”
　　嘴巴被牢牢捂住，郁湮只剩下眼睛还能眨动，里面满满都是得逞的笑意。
　　好，那他就不提了。
　　等很多很多年后，断临有了安全感再说吧，他就不信这一辈子，断临都没有笃信他不会离开他的时候。
　　今天说错话惹了道侣。
　　夜幕降临后有些难熬了。
　　世人都以为猫大王的闭关很清苦，其实劳逸结合，有荤有素，有滋有味。
　　断临喜欢这样的‘闭关’生活，只有他们二人，没有旁人。
　　尽管有时候猫儿喜欢说‘错’话特地逗他，刺激他，可只要不见外人，他负面情绪起伏的次数直线下降。
　　这负面情绪特指妒忌吃醋。
　　朝夕相对的日子里，断临渐渐明白猫儿口中的‘蜜月’是什么意思，果真是甜蜜呢。
　　他们再出关露面，已经是百年之后，一段不长不短的时间。
　　郁湮身上没什么大变化，最多是少年模样变成了青年，模样成熟了一些。
　　这百年内，听说有不少后起之秀，这是好事啊，打破了修真界青黄不接的局面。
　　倒是天道选定的气运之子，销声匿迹。问了问，才知道已经失踪多时，说不定已经死在哪个角落了。
　　生生死死，是修真界的常态。
　　可气运之子应该不至于吧？
　　郁湮心里有点惦记着这事，出关后就去向妖王打听：“你们那气运之子销声匿迹多时，是不是死了？”
　　妖王敖悟差点呛到，这断小猫问得也太直白了，不过也不好说，他隐隐感觉到天道已经放弃了泠琊。
　　断小猫不知道？
　　见他戒备，郁湮：“有何不能与我说的？说不定我还能帮帮你呢？气运之子一日不成气候，你就一日不能从下界离开，你甘心再困此地千百年吗？”
　　妖王敖悟自然不甘心，这里太无趣了，当妖王有什么好的，还不如回龙宫逍遥自在。
　　“天道确实放弃他了，届时应该会重新选定新的气运之子，不过你别捣乱，再坏天道一次好事，他就算鱼死网破也不会放过你。”妖王敖悟告诫道。
　　“放心吧，我没事管什么闲事？知道他垮台了我就安心了。”郁湮松了口气，终于不必再提心吊胆泠琊复起，他八卦地道：“不知道新的气运之子是谁？”
　　有没有可能是他家铲屎官，他家铲屎官可是好苗子，天道选他肯定不亏。
　　“不知道。”妖王心想，知道也不告诉你。
　　“小气。”郁湮从他这里问不出什么，就翻脸走人了。
　　反正以他的利眼，总会看出来的。
　　-
　　五百内年内，郁湮这个半路出家的剑修，晋升了两次，势头比之天才剑修沈廉戈还要猛。
　　他的天赋异凛，多多少少刺激了年轻的修士们，说白了就是引起了焦虑。
　　大家都是剑修，沈廉戈借着请教的由头，来见过郁湮好几次。
　　“你说如何能晋升得这么快？”郁湮想了想，诚心地建议：“要不你找个道侣吧？找了道侣你就会想和他长相厮守，对道侣的爱就是鞭策你前进的动力，只要你足够爱他，你就会为了他拼了命突破。”
　　沈廉戈很震惊，也很伤怀羡慕，他是来找慰藉的，本希望被开解，没想到听到这种‘噩耗’。
　　越听越难受好吗？
　　断临暗笑，忽然就看沈廉戈顺眼了许多。
　　他享受和猫儿的二人世界，也享受猫儿对别人分享他们的爱。
　　天才剑修黯然离场，双商时而掉线的猫大王，还以为对方是正在为修为停滞而烦恼，殊不知对方是在为大龄单身而伤感。
　　郁湮不修炼时，就专注打理猫猫头山，这里已经被他收拾得很漂亮，到了季节，千树万树花开。
　　他想得美呀，各个季节开花的植物都种一堆，每个季节都有漂亮的花花。
　　知道的是个宗门，不知道的还以为是景区呢。
　　又过了百年后，君离和容隐带了好消息回来，他们找到了改变容隐气运的法子。
　　郁湮一语道破道：“其实能找到这个法子，说明气运早已被改了。”
　　大家愣怔，颇以为然。
　　猫大王：“我运气很好的，肯定是我旺你们。”
　　他开玩笑的，众人却当真了。
　　因为猫儿的运气，确实很好。
　　断临不吝啬和长辈分享猫儿小时候的故事，听得两位一愣一愣的，从小到大，桩桩件件，确实运气很好了。
　　想来的确是他们沾了光。
　　后来，也许是断临有了足够的安全感，他私底下帮着郁湮收集有关去其他小千世界的消息。
　　不一定会去。
　　可他愿意陪猫儿去。
　　其实郁湮也没有那么执着，操作简单就去，有风险就不去。
　　他知道，断临为了等自己，已经很多年不专注修炼了，他不想让断临等太久。
　　千秋万代，听起来很长久，可真经历起来又很快。
　　回望过去的千年就知道，爱他一千年并不够。
　　-
　　自己的两把剑是什么时候狗狗祟祟在一起的，郁湮不清楚，只知道他们感情至今已经很深厚，再难分开。
　　郁湮八卦地问猫猫剑：“你说他爱你，他开口跟你说过话吗？”
　　猫猫剑立刻就炸毛，要跟渣男分手。
　　郁湮：嘿嘿嘿。
　　身为乐子人，喜欢拱火他有错吗？
　　-
　　容隐的身体大好了，他和道侣大概率是要飞升的，也许就在这三千年内。
　　和所有的长辈一样，容隐最放心不下断临和郁湮，另外就是魔城。
　　智慧如他，又做了一个让人无奈的决定，他想收养个孩子。
　　断临似乎很了解自己的父君，立刻说道：“我不养，你要收养就挂在你自己名下，你飞升了我也不管。”
　　容隐：“……”
　　郁湮：“我也不管，我也还是个孩子……”
　　断临大大亲了道侣一口，在这件事上，绝不能让步。
　　-
　　三千年内，容隐和君离双双飞升，前后差不多同期飞升的还有炎天宗的辜正浩，皓贞的爸，都是熟人，以后上去了也不怕不热闹。
　　“父君这么厉害，没准上去咱们又可以坐享一个魔城。”郁湮喜欢当二代，当二代太爽了。
　　哦不，他是三代，他的道侣才是二代。
　　“嗯。”断临点头。
　　魔城，的确需要一个人看着，接下来他会留意的。
　　-
　　从父君那里听说了，断临是寒暖交会那一天出生的。
　　郁湮手里提了一壶酒，身上裹着披风，去，邀请对方去约会。
　　这时节又是桃花盛开，断临闻了闻猫儿带来的酒，是桃花酿。
　　但更让他迷醉的不是酒，是脸蛋红扑扑，好像在做坏事的小道侣。
　　“怎么脸蛋这么红？裹得这么厚，不热吗？”断临伸手去拉对方的披风，拉到一半又赶紧合上，满脸震惊。
　　他连忙下了道禁制，叫人看不见听不见禁制内的一切。
　　约他来赏桃花的猫儿，披风里边什么都没穿。
　　“你不高兴吗？”郁湮瞪眼，他可是想了很久才想出来的点子。
　　断临叹气：“高兴，我怕你一会儿不高兴。”
　　这样撩拨他，下场会很惨的。
　　“没事，今天你最大。”郁湮喝了一口庆祝酒，断临正想阻止他吞咽下去，他就踮脚向断临渡了过来。
　　断临欣然接受，将他抱起……
　　荒郊野外，还是……不着地的好。
　　【作者有话说】
　　∩_∩番外就写到这了，再见猫猫和魔尊~~
　　明天开始更新《他好会（星际）》，还有很重要的一个，向大家求个作者收藏，拜谢=3=
　　2022就要来临，明年会有很多新书计划，希望还可以跟大家再见。
